'Camarada Jorge’ pide al Poder Judicial revocar fallo en su contra de 9 meses de prisión preventiva

, alias

, alias ‘camarada Jorge’ y sindicado por la 
 como subordinado de
 abogada vinculada a 
, pidió al 
 que revoque el fallo que le impone nueve meses de prisión preventiva por el delito de terrorismo agravado en perjuicio del estado.
A través de su defensa legal, 
 mostró su disconformidad al apelar la decisión del juez
, quien el último 24 de marzo declaró fundado el requerimiento de la 
 para que se le impusiera nueve meses de prisión preventiva por dicho cargo.
Al respecto, el juez 
 resolvió “conceder” esta apelación y remitirla a una de las salas penales de la 
 para que lo evalúe en una audiencia a programar con la participación de las partes involucradas afín de emitir una decisión final al respecto.
Como se sabe, Flumencio Jayo Díaz, alias 'camarada Jorge', fue capturado el último 25 de marzo por personal de la 
 de la 
 en la región Ayacucho.
Él es sindicado de participar en el atentado terrorista que
 perpetró el 16 de julio 1992 en la calle 
 ubicada en el distrito limeño de Miraflores, que dejó como saldo 25 muertos, decenas de heridos y cuantiosos daños materiales.
La 
 para casos de 
 solicitó en enero de este año que
 y 
 paguen la suma de dos millones de soles por concepto de reparación civil a favor del estado en el proceso penal que se les inició por el atentado en la calle 
.
La noche del 16 de julio de 1992, terroristas de 
 perpetraron un 
 que, tras causar 
, generó una masiva reacción de rechazo ciudadano y tres décadas después se convirtió en un 
 de la 
, al llevar a toda su cúpula a una condena a 
, cuando muchas familias ya descansaban en sus hogares, estalló un coche bomba cargado con unos 250 kilos de explosivos en la
, que destruyó y dañó edificios, negocios y automóviles en esa conocida zona turística y residencial de Lima.
La 
 señaló en su
 que este atentado se cometió en un contexto en el que Sendero Luminoso hizo estallar, de enero a julio de 1992,
, que causaron unos 50 muertos, en total.
El 11 de septiembre de 1992, poco menos de dos meses después del atentado, el 
 de la Policía peruana capturó en una vivienda de Lima a Abimael Guzmán, 
, a los 86 años, en septiembre de 2021.
