'Daredevil: Born Again': ¿qué se sabe de la próxima serie de Disney+?

Cuatro años después del final de '

El 'Diablo' está de vuelta. Luego de su final en la plataforma de 
 y tras cuatro largos años de idas y vueltas, 
 está a meses de volver. El superhéroe de 
 prepara el estreno de su serie en 
 y aquí te contamos todos los detalles.
La serie creada por
 y 
 se basaría en la historia del cómic del mismo nombre. En este se cuenta que 
, sumergida en las drogas y prostitución, revela la identidad del superhéroe. La información llega a manos de 
, quien buscará destruir la vida de Daredevil.
"Es una primera temporada, no una cuarta temporada, así que es algo completamente nuevo. Creo que es el camino a seguir. Si vas a hacer algo otra vez, hazlo diferente", mencionó Charlie Cox, actor que encarna a Daredevil.
Cabe mencionar que la serie fue grabada, en gran parte, en Nueva York y que integrará la quinta fase del UCM de Marvel. Las expectativas creadas en los aficionados son inmensas, por lo que se espera que la serie sea un éxito rotundo.
Los actores que participan de esta serie de Disney+ son:
El actor estadounidense encarnará el papel de Matt Murdock (Daredevil). El artista también ha participado en películas como: 'Traición', 'The Defenders', 'She Hulk', entre otras.
La actriz de ascendencia latina participará en esta serie con el personaje de Maya López. Cox también ha interpretado papeles en: 'Echo', 'Hawkeye', entre otros.
La experimentada actriz y modelo británica también fue confirmada en esta serie. La artista de 50 años ha actuado en filmes como: 'Resident Evil', 'Air', 'La leyenda de Pocahontas', entre otras
Otros de los actores que aparecen en la serie '
' son:
- Vincent D'Onofrio
- Jon Bernthal
- Margarita Levieva
- Michael Gandolfin
- Nikki M. James
- Sandrine Holt
La serie se estrenará en 2024, aún no hay una fecha exacta, pero se estima que sea en los primeros meses de ese año. '
' se podrá ver en Disney+, la primera temporada tendrá 18 episodios.
 
