'Succession 4': así Brian Cox guardó el gran secreto del tercer capítulo que igualó a 'Breaking Bad'

El tercer capítulo de la cuarta temporada de 

¡Alerta de spoliers! El tercer capítulo de 
titulado
 sorprendió a los miles de espectadores que siguen la serie por presentar la muerte de Logan Roy, el patriarca de la familia y uno de sus personajes principales. Este papel es interpretado en la ficción por 
.
El giro que tuvo la 
 hizo que este episodio sea considerado como uno de los mejores de la historia, alcanzando a 
de 
. El capítulo obtuvo la máxima calificación (10 puntos) en 
, una plataforma especializada en cine y series de televisión.
Tras la emisión del episodio tres de 
, 
 reveló que conocía del destino de su personaje desde que inició el rodaje de la última temporada de la serie. Asimismo, expresó su orgullo por haber conseguido guardar el secreto hasta el estreno del episodio.
"Estoy muy orgulloso porque me las arreglé para guardar el secreto. Es la primera vez que lo consigo y es un secreto enorme", contó en una entrevista con 
.
El actor también relató que, tras su muerte, tenían planeado grabar una escena extra para despistar a los paparazzis, pero tuvieron problemas para rodarla, por lo que la producción le informó que ya no era necesario que vaya al estudio.
"El plan era filmar conmigo en la iglesia una escena falsa, solo para despistar a la gente. Pero el rodaje se complicó y se hizo demasiado tarde. Lo que menos necesitaban era preparar una escena de mentira con 
 que ni se iba a ver en la serie. Así que cuando me estaba preparando, me dijeron que ya no hacía falta que fuera al set", contó.
A pesar del pedido de la producción, 
 siguió yendo al set de grabación para no levantar sospechas acerca de la muerte de su personaje.
“Les dije que no. Que yo iba. 'Pero no vamos a rodar la escena', me contestaron. Les dije que iba a ir porque habría mucho paparazzi por la zona, y se iban a preguntar de quién era el funeral. (...) Al bajar del coche, me empezaron a hacer fotos a diestro y siniestro. Ya sabían que Logan estaba en el funeral. Si no lo hubiera hecho, habrían sabido que era el funeral de Logan”, concluyó.
