Al mismo estilo de Boca Juniors: Universitario de Deportes inauguró su museo en el Estadio Monumental

En el museo de 

Un día histórico para 
. El equipo merengue inauguró su museo en las instalaciones del 
 y 
 al que tiene 
 en La Bombonera.
En la inauguración del 
 estuvieron grandes figuras de Universitario como Germán Leguía, José Luis 'Puma' Carranza, Rey Muñóz, entre otros que han contribuido con la historia de los cremas. En esta nueva instalación el equipo merengue mostrará trofeos, camisetas históricas y otros detalles importantes en los casi 100 años del club.
Agustín Lozano, presidente de la FPF, estuvo presente en la inauguración del Museo Monumental y felicitó a Jean Ferrari, los socios e hinchas de universitario por tener esta nueva instalación. 
 también estuvo presente en este evento.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
