Alarma en Asia: Corea del Norte disparó un nuevo tipo de misil balístico [VIDEO]

Se trata de un nuevo tipo de armamento, posiblemente propulsado por 

 disparó el jueves un "nuevo tipo" de misil balístico que podría estar propulsado por 
, una tecnología largamente pretendida por el régimen de 
, afirmó el ejército surcoreano.
"
 parece haber lanzado un nuevo tipo de misil balístico, posiblemente de combustible sólido", explicó a la 
 el Estado Mayor Conjunto de Seúl.
Hasta ahora, todos los misiles balísticos intercontinentales (ICBM) conocidos de 
 eran de combustible líquido, pero el desarrollo de esta nueva tecnología de propulsión era una vieja aspiración de 
.
Estos proyectiles son más fáciles de almacenar y transportar, más estables y más rápidos de lanzar, lo que los hace más difíciles de detectar y neutralizar.
En un desfile militar en Pyongyang en febrero, 
 exhibió un número récord de misiles balísticos intercontinentales y nucleares, entre ellos algunos que probablemente eran unos nuevos ICBM de combustible fósil, apuntaron analistas.
El ejército de 
 dijo que había detectado un misil balístico "de medio o largo alcance" lanzado en una trayectoria elevada (hacia arriba en vez de hacia afuera) desde la zona de 
.
El proyectil, disparado a las 07:23 a.m. (hora local), voló 1 000 kilómetros antes de caer en el mar.
, que activó brevemente una alerta urgiendo buscar refugio a los habitantes de la región septentrional de Hokkaido, dijo que el misil no cayó dentro de su territorio y que no amenazó a sus ciudadanos. (AFP)
