Alarma en Loreto: se registran más de seis mil casos de dengue, cuatro veces más que el año pasado

Según el epidemiólogo

Hasta la segunda semana de abril del presente año,
 registra un total de
, lo que representa cuatro veces más contagios en comparación con la estadística del año pasado. Así lo informó a 
 el médico epidemiólogo 
, funcionario de la Gerencia Regional de Salud.
“La información que presentamos es cada semana epidemiológica. En la 
 que hemos cerrado el sábado pasado, la estadística indica que tenemos reportados 6 071 casos de dengue en la región Loreto, lo cual es 4 veces más que la semana 14 en el año pasado”, indicó.
De acuerdo con el epidemiólogo, durante las últimas cuatro semanas se registró de 30 a 40 pacientes hospitalizados en toda la región. La mayoría de ellos en establecimientos de salud de 
 y 
. Además, 26 personas continúan hospitalizadas con diagnóstico de dengue moderado.
Respecto a la cantidad de personas fallecidas por la enfermedad, el doctor
 precisó que, si bien es cierto, la estadística nacional registra dos personas fallecidas, en realidad, solo hay una, debido a que el caso de un niño fallecido en la ciudad de 
 fue descartado tras un análisis clínico.
Según los especialistas de la Gerencia Regional de Salud de la región, actualmente, 
 se encuentra en situación de meseta debido a que los 
 reportados en emergencia sanitaria están evidenciando una disminución de contagios entre la población.
Frente a esta situación, el doctor Álvarez señaló que continúan con campañas de fumigación y visitas de inspectores domiciliarios en las viviendas para reducir los contagios, en especial, en las ciudades de Iquitos, Yurimaguas y San Lorenzo que todavía evidencian contagios.
Los
del 
 son fiebre, dolor muscular, articular y en los huesos, molestia en los ojos, náuseas, vómitos, sarpullidos, entre otros. Estos síntomas duran entre 2 y 7 días. La fiebre y el dolor muscular pueden llevar a confundirlo con una gripe o con la COVID-19.
"Un elemento importante es que muchas personas son asintomáticas, es decir, tienen el dengue, pero no saben que tienen la enfermedad. El mosquito pica de día y transmite el dengue a esa persona", informó el epidemiólogo.
En los casos graves de 
 se pueden presentar dolor de estómago, vómitos, sangrado por la nariz o encías, sensación de cansancio o irritabilidad.
