Alberto Fujimori: Poder Judicial declara improcedente habeas corpus que solicita su liberación

La 

La Corte Superior del Justicia de Lima declaró improcedente el habeas corpus presentado por 
contra la Presidencia de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (
), que solicitaba la libertad del expresidente
“No procede la demanda de Habeas Corpus promovida por 
, a favor de Alberto Fujimori, contra el presidente de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, por supuesto atentado contra su Libertad Individual- Debido proceso y tutela jurisdiccional efectiva”, se lee en la parte resolutiva del documento.
El argumento del habeas corpus es la cuestión a la resolución judicial de la CIDH del 7 de abril del 2022, en donde ordenaron no dejar en libertad a Alberto Fujimori a pesar de tener una sentencia a favor del 
 (TC) del 17 de marzo de 2022, basada en el indulto otorgado al exmandatario 
Sin embargo, el 
 declaró no procedente el habeas corpus por lo que se ordenó el archivamiento del caso.
El expresidente de la República, 
, se refirió al 
 que concedió al 
 en diciembre de 2017.
En 
, el 
, acusado de haber indultado a 
 a cambio del apoyo de algunos congresistas del 
 para evitar su 
en 2017, afirmó que la idea del indulto surgió desde hace mucho tiempo y antes de los intentos de destitución por parte del 
.
Acotó que, en plena campaña presidencial de 2016, había expresado su posición a favor de un indulto al expresidente, quien actualmente está internado por haber presentado una “frecuencia cardíaca irregular”, según informó 
“El indulto humanitario a 
 es algo que yo había mencionado varias veces en la campaña, y lo mencioné a la prensa en dos viajes que tuve a Europa. Ahí mencioné al 
 de Londres que yo estaba pensando hacer eso”, declaró.
