Alianza Lima: los números de Guillermo Salas previo a la fecha 12 del Torneo Apertura

Desde 

 es el líder del Torneo Apertura de la 
 bajo la batuta de 
, quien es entrenador del bicampeón nacional desde septiembre del 2022 después de la salida del argentino Carlos Bustos. 
Bajo su dirección técnica, 
logró el título del 2022 y en esta temporada mantiene un puesto de privilegio en el fútbol al ubicarse en la cima del Apertura con 21 puntos a falta de un partido pendiente contra César Vallejo, en Matute.
Sin embargo, tras el empate ante Athletico Paranaense en Matute por la Copa Libertadores, se dieron a conocer una serie de rumores sobre el futuro de 
. En esa línea, el gerente general del club Fernando Salazar salió al frente para respaldar en su puesto al DT de 48 años.
Salazar destacó los números de Salas, que lleva 20 partidos como entrenador con un saldo favorable: 16 triunfos, 1 empate, 3 derrotados, sumado al campeonato nacional de la temporada pasada.
Por su parte, el referente Hernán Barcos destacó la unión en el equipo de La Victoria. "Tenemos un grupo unido, un grupo sólido, tanto cuerpo técnico y jugadores. No tenemos ningún problema".
 volverá a las canchas cuando reciba a Deportivo Cantolao por la fecha 12 del Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023. La cita será el sábado 15 de abirl a partir de las 7 de la noche en horario peruano.
El equipo blanquiazul es líder del Apertura con 21 puntos a la espera de completar su partido pendiente ante César Vallejo.
Fernando Salazar, gerente general de 
, se pronunció sobre los rumores que indican que el bicampeón nacional se encuentra en la búsqueda de una nueva alternativa en la dirección técnica a pesar del liderato en el Torneo Apertura bajo la batuta de 
"Es claro entender que cuando estás en la cima del éxito busquen desestabilizar al equipo, como los rumores del técnico Guillermo Salas, con el que estamos muy contentos; además, el grupo está muy unido, jugadores, cuerpo técnico, administración e hinchas. Nos van a querer desestabilizar pero que la hinchada tenga la tranquilidad del caso que no lo van a lograr", señaló en 
 Play.
A continuación destacó la actualidad de 
 en la Liga 1 y en la Copa Libertadores. "Nos encontramos muy bien en el torneo local, hemos iniciado Copa Libertadores sumando un punto ante un rival bastante complicado, en el vóley estamos en semifinales y los objetivos que nos estamos trazando los venimos cumpliendo de manera impecable", agregó.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
