Atención, Sporting Cristal: River Plate goleó 3-0 a Gimnasia y lidera en la Liga Profesional 2023

Con goles de Lucas Beltrán, Rodrigo Aliendro y Matías Suárez, 

Los ‘millonarios’ mandan en el fútbol argentino. En el cierre de la fecha 11 de la 
 
 derrotó este jueves por 3-0 a 
 en el estadio Más Monumental, con lo que se afirmó como único líder del torneo doméstico.
El conjunto dirigido por 
, que llegaba al cotejo tras batir a Huracán, repitió el resultado recibiendo al ‘Lobo’. Lucas Beltrán abrió la cuenta por la vía del penal a los 26’. En el segundo tiempo Rodrigo Aliendro aumentó la cuenta (65’) y entrando a los descuentos fue Matías Suárez (90’ quien selló la goleada.
 llegó a los seis partidos consecutivos ganando en la Liga Profesional, racha que le permitió alcanzar los 27 puntos y establecer como único puntero. Detrás del ‘millo’ está San Lorenzo (23) tras su triunfo en el clásico frente a Boca Juniors (17°), mientras que el tercero en la clasificación es Rosario Central (21).
Con un calendario apretado, River se medirá en la próxima jornada a Newell’s Old Boys en Rosario, el domingo 16 de abril, donde no se descarta que Demichelis plantee jugar con un equipo alternativo para defender su ventaja. Esto respondería a que tres días después, el miércoles 19, los blanquirrojos recibirá a 
 por la fecha 2 de la Copa Libertadores 2023.
River busca su primera victoria en el grupo D, luego de estrenar cayendo por 3-1 ante el The Strongest de Bolivia en la altura de La Paz.
: Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Ignacio Fernández; Esequiel Barco; Salomón Rondón, Lucas Beltrán.
: Nelson Insfran, Guillermo Enrique, Leonardo Morales, Diego Mastángelo, Matías Melluso; Agustín Bolivar, Alan Lescano, Maximiliano Comba, Agustín Sánchez; Leandro Contin, Rodrigo Castillo.
, el líder del certamen argentino, también un momento altamente positivo en los números luego de diez fechas de acción. Pero en la Copa Libertadores la altitud de La Paz fue demasiado para los de la franja que cayeron por 3-1 ante el local The Strongest.
Los 'millonarios' tienen a su cargo el cierre de la fecha este jueves cuando reciban a Gimnasia y Esgrima, un adversario de desempeño irregular, con muchos jóvenes en su formación, y que viene de lograr una victoria tan sorpresiva como valiosa sobre Racing Club (3-1).
El equipo de 
 llega con el impulso de haber regresado a la victoria con un contundente 3-0 ante Huracán, que lo hizo escaparse en la cima a cuatro puntos de diferencia del escolta San Lorenzo. A raíz de la buena presentación del equipo en Parque Patricios, la idea del entrenador millonario es apostar por la misma base titular para prolongar la racha ganadora ante su gente, para ya a partir del próximo fin de semana, contra Newell´s, empezar con la rotación.
En el caso del ‘Lobo’, luego del triunfo en La Plata, el entrenador 
 está obligado a meter al menos un cambio en el once por la suspensión de Felipe Sánchez; a priori, Bruno Pallazo ocuparía su lugar.
: Franco Armani; Milton Casco, Leandro González Pirez, Paulo Díaz, Enzo Díaz; Enzo Pérez, Rodrigo Aliendro, Ignacio Fernández; Esequiel Barco o Paradela, Salomón Rondón o Paradela y Lucas Beltrán.
: Tomás Durso, Bautista Barros Schelotto, Felipe Sánchez, Leonardo Morales, Nicolás Colazo o Matías Melluso; Agustín Bolivar o Alan Lescano, Ignacio Miramón; Alexis Steimbach, Franco Soldano, Tomás Ramiro Muro; Cristian Tarragona.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
