Bayern Munich evalúa salida de Sadio Mané tras agresión a Leroy Sané

'Sky Sports' informó que 

 es una olla a presión. Su interna no vive su mejor versión. De inicio, la derrota 0-3 ante el Manchester City en la 
 golpeó los cimientos del gigante alemán, que también debe de lidiar por la agresión de 
 contra 
, después del pitazo final del duelo en el Etihad Stadium.
Según 
, 
 evalúa una drástica sanción contra 
 para enviar un mensaje al restos de sus compañeros. Esta va desde una suspensión temporala hasta la rescisión de contrato unilateral.
Como se sabe, el atacante senegalés, de 31 años, tiene contrato hasta el 30 de junio del 2025. Sin embargo, su continuidad no está asegurada en el futuro ante los posibles movimientos de Bayern.
Asimismo, 
 informó que Mané ofreció disculpas por su actituid ante 
, aunque el director deportivo Hasan Salihamidzic ya tendría en mente una sanción ejemplar.
Ante Bayern Munich, el exjugador de Liverpool entró en juego en el minuto 69 en sustitución de Jamal Musiala. En la cancha, ya había tenido una discusión con Sané.
Fichaje estrella del Bayern esta temporada, 
 no ha estado a la altura de las expectativas, sobre todo por la lesión en el peroné derecho que sufrió a principios de noviembre y que le impidió jugar el 
 con Senegal. Volvió a la competición a finales de febrero.
Batido por 3-0 por el Manchester City, el Bayern necesita una gran remontada el miércoles en el Allianz Arena para avanzar a semifnales.
Un golazo de Rodrigo Hernández, que limpió las telarañas de la escuadra con su primer tanto en la 
, un cabezazo de Bernardo Silva y el rutinario gol de Erling Haaland, dan ventaja al 
 en un frenético primer duelo contra el Bayern de Múnich (3-0).
Fueron mejores los de Pep Guardiola, que disfrutaron de un partido de idas y venidas en el que esperaron a la segunda parte para dejar la eliminatoria a punto de caramelo y sumar otra presencia entre los cuatro mejores equipos de Europa, cada vez más cerca del objetivo de levantar una 'Orejona' que, viendo el juego del City, empiezan a merecer.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
