Beastcoast asegura Top 8 en el DreamLeague 19 de Dota 2: su próximo duelo es contra Evil Geniuses

 derrotó a Team Spirit y lo eliminó del 

Los peruanos sobrevivieron al desempate. 
 logró su pase a la siguiente ronda del 
 luego de derrotar a Team Spirit, eliminándolos del torneo de
Los peruanos de Stinger, Scofield, K1, Sacred y DarkMago alcanzaron el Top 8 de la competencia y aseguraron así 37 500 dólares. A esta fase también 
 aseguró su pase a la siguiente fase luego de enfrentarse a los europeos de Spirit, quienes habían caído previamente ante OG en el primer juego del desempate.
En 54 minutos, en un juego muy apretado, los peruanos lograron llevarse la victoria y también asegurar el pase de OG.
Pero la victoria del día también le perteneció a 
, peruano que juega en la escuadra norteamericana de 
.
Pese a la dificultad, la organización derrotó a Team Aster y Execration para eliminarlos del torneo y también conseguir el top 8.
Los 8 equipos clasificados a esta siguiente fase son, además de los ya mencionados, 
, 
, 
y 
.
Esta nueva ronda se jugará en cuatro días y el primero, el sábado 14 de abril, tendrá un clásico sudamericano: 
 vs. 
 a las 14:30 horas. TSM, por su parte, jugará contra los actuales campeones mundiales. 
Los cuatro primeros equipos clasificarán a los playoffs de la competencia.
El 
 reparte un millón de dólares en premios, el doble de los Major de Valve. Su sistema competitivo terminará en una gran final mundial en Arabia Saudita, con 4 millones de dólares en premios para los ganadores.
