Brasil: dos jóvenes que ofrecían prostituirse fueron detenidos por extorsionar a hombres casados y ricos

Los dos sospechosos, de 22 y 27 años, ofrecían servicios de 

Dos jóvenes de 22 y 27 años que se hacían pasar por actores fueron detenidos este jueves en 
 por 
 a hombres "casados" y ricos con divulgar fotos íntimas suyas a sus familiares más próximos, informaron fuentes oficiales.
Los dos sospechosos ofrecían servicios de 
 en plataformas destinadas al público LGTBIQIA+, donde captaban a sus víctimas y las
 tras ganarse su confianza, según afirmó la Policía Civil de Brasilia en una nota.
Las autoridades brasileñas calculan que ambos 
 "a por lo menos 50 víctimas".
La investigación, que se prolongó por cinco meses, constató que publicaban anuncios falsos en "ciudades de todo Brasil" y que buscaban un perfil concreto de hombres: 
.
En Brasilia, se presentaban como actores de televisión de Río de Janeiro y tenían como objetivo "clientes con alto poder adquisitivo", concentrándose sobre todo en "empresarios" y "funcionarios de alto escalafón".
Siempre seguían el mismo modus operandi. La víctima entraba en contacto a través de Whatsapp y, a partir de ahí, intercambiaban mensajes con ella y obtenían su información personal.
Con el paso del tiempo, también compartían fotografías y videos de cuño sexual, que los detenidos guardaban para posteriormente usarlos como arma de 
.
Cuando pensaban que tenían material suficiente, la dupla exigía a la víctima transferencias bancarias de entre 3.000 y 10.000 reales (600 y 2.000 dólares), si quería evitar que llegase a sus familiares, "especialmente a su esposa, novia, empleados y personas próximas".
El comisario encargado del caso, Gleyson Mascarenhas, afirmó a EFE que una de las víctimas "llegó a pagar 16.000 reales (3.000 dólares)".
A los que se resistían a pagar, les enviaban sus datos personales, como nombre, dirección y profesión, que obtenían de forma ilegal en la "dark web", de acuerdo con la información oficial.
Los dos presuntos actores fueron detenidos en la ciudad de Sao Paulo, donde residían, y podrán enfrentar en los tribunales una pena de hasta 15 años de prisión por cada víctima identificada.
A lo largo de los cinco meses de pesquisas, la Policía brasileña identificó que 
 a "por lo menos más de 50 víctimas" de procedencia diversa, como Macaé, Río de Janeiro, Belo Horizonte, Florianópolis, Sao Paulo, Maringá y el Distrito Federal de Brasilia. (EFE)
