Cajamarca: se reporta aumento de casos de la COVID-19 y muertes por influenza

Autoridades de Salud de 

El director de 
, 
, informó que los casos de la 
 e 
 han aumentado en la región. En declaraciones a RPP Noticias, la autoridad indicó que se han reportado 35 casos de 
 y dos fallecimientos por influenza después de tres semanas de silencio epidemiológico.
“Mas o menos en tres semanas no se reportaban casos de COVID-19, pero en las últimas semanas se han registrado 35 casos confirmados”, indicó 
 en un primer momento. “Sobre la influenza, vemos un incremento notorio en Chota, Jaén y Cajamarca. De los casos conocidos. Tres han requerido hospitalización y dos de ellos han fallecido”, complementó.
En tanto, indicó que existe un aumento de enfermedades respiratorias en los centros educativos, los cuales podrían tratarse de influenza y que estarían ligados a los cambios bruscos de clima en zonas como Jaén, Chilete y Contumazá.
 director de Epidemiología de la Dirección Regional de Cajamarca, informó que los fallecidos por influenza presentaban comorbilidades derivadas en cuadros de neumonía que no pudieron superar. Ante estas muertas, pidió a la población cumplir con los protocolos de bioseguridad, como usar mascarillas, mantener el distanciamiento social y evitar la aglomeración de personas.
Por último, señaló que se espera la llegada de las vacunas contra la influenza programadas para ser distribuidas por el 
.
