Cajamarca: investigan hallazgo de más de 26 kg de marihuana en hospedaje

 será la encargada de buscar e identificar a las personas que dejaron la sustancia.

Más de 26 kilogramos de 
 fue hallada por el personal de la 
 en el interior de un hospedaje ubicado en la cuadra 12 del jirón Alfonso Ugarte, en la ciudad de 
.
, comandante de la Primera Comisaría, indicó que el descubrimiento fue posible luego de que el administrador del hotel -alertado por una llamada telefónica- avisó de inmediato a las autoridades.
"Personal policial al llegar encontró en el interior de la habitación unas cajas que contenían marihuana. El peso aproximado sería poco más de 26 kilos", detalló el efectivo policial. 
 
En lo que va del año, esta es la primera vez que se encuentra una cantidad tan grande de 
, teniendo en cuenta que hace poco más de dos meses la policía incautó 4 kilogramos de la misma sustancia.
Ludueña manifestó que será la 
 la encargada de buscar e identificar a las personas que dejaron la Cannabis sativa.
Asimismo, resaltó que el delito que se está cometiendo es el de tráfico ilícito de drogas, el cual tiene una pena entre 12 a 22 años de cárcel.
