Claudio Pizarro reveló por qué no regresó a Alianza Lima: ¿Para hacer un papelón y encima no divertirme?

 reconoció que tuvo posibilidades de regresar a 

 tuvo unas polémicas declaraciones al referirse 
 antes de su retiro. En un avance de la entrevista que dará en 'La fe de Cuto' el exjugador del Bayern Munich confirmó que tuvo la oportunidad de haber regresado a ponerse la camiseta blanquiazul.
"Me puse a pensar (cuando surge la posibilidad de su regreso) si es que iba a 
, pero dije que mejor no porque ¿para qué, para hacer papelón y no divertirme? No me dije, mejor no", sentenció Claudio Pizarro.
Como se recuerda 
 llegó al fútbol europeo en 1999 y desde ahí no regresó al fútbol peruano. En sus últimos años de carrera surgió la posibilidad de regresar; sin embargo, sus últimos años los jugó en el Werder Bremen, equipo en donde es considerado como un ídolo.
El 'Bombardero de los Andes' debutó con Deportivo Pesquero en el año 1996 y en 1998 fue fichado por Alianza Lima, donde mostró un gran nivel que posteriormente haría que emigrara al fútbol europeo. 
 jugó 55 partidos en los dos años que estuvo en el cuadro íntimo y anotó 28 goles. 
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
