Con dos autogoles agónicos: Sevilla le empató 2-2 a Manchester United por cuartos de final de Europa League

 ganaba por dos goles en Old Trafford, pero 

El 
 remontó para empatar 2-2 con el 
, este jueves en la ida de cuartos de la 
, dejando la eliminatoria abierta para la vuelta en la capital andaluza la próxima semana.
El conjunto inglés se adelantó con los goles de su centrocampista austríaco 
 (14, 21), pero cerca del final los tantos en propia puerta de 
 (84) y 
 (90+2) dieron un empate que permite al Sevilla salir con vida de Old Trafford.
El equipo andaluz, que en LaLiga lucha por evitar los puestos de descenso, acusó su debilidad defensiva ante un 
 muy vertical, que sólo sufrió en los últimos minutos cuando se activaron los visitantes, con su reacción a tiempo para evitar la derrota.
Los locales, verdugos del Barcelona y del Betis en las dos rondas anteriores del torneo continental, dieron el primer susto con apenas medio minuto de juego cuando una rápida transición acabó con gol de Jadon Sancho, anulado por fuera de juego.
Al cuarto de hora, Bruno Fernandes pasó a Sabitzer, que se giró entre los centrales hispalenses para marcar por la escuadra derecha de Bono (14).
El Sevilla no tuvo apenas de reponerse del golpe cuando un error en el control Nianzou fue aprovechado por Martial para poner un balón en profundidad a Sabitzer, que batió a Bono en su salida (21).
El United apenas acusó la falta de su lesionado goleador Marcus Rashford, llegando al área contraria con muchos efectivos frente a un Sevilla muy descolocado en defensa.
Frente a la eficacia local, el Sevilla tampoco fue capaz de inquietar la portería defendida por David de Gea en toda la primera parte. Sólo en el descuento antes del descanso, Nianzou logró conectar un cabezazo en boca de gol que despejó el portero del United (45+2).
A la vuelta de la pausa, la entrada de Jesús Navas por Óliver Torres impulsó al equipo de José Luis Mendilibar que empezó a llegar con más peligro por la derecha.
El Sevilla logró controlar algo más la pelota, pero le siguió faltando claridad en los últimos metros sin conseguir cuadrar ningún disparo a puerta, mientras seguía sufriendo los rápidos contraataques del Manchester United.
El equipo local pudo aumentar su cuenta con un fuerte disparo de Anthony desde la frontal que se estrelló en la escuadra de Bono (61).
El brasileño del United, que había avisado antes con otro tiro ligeramente desviado (47), fue una auténtica pesadilla para la defensa sevillista, que penaba para seguir sus desmarques y profundizaciones.
Con el marcador a favor, el United bajó las revoluciones buscando gestionar el encuentro, pero su relajación acabó siendo aprovechada por el Sevilla que se volcó sobre el área contraria. Navas llegó hasta la línea de fondo y su pase atrás lo desvió Malacia al interior de su propia portería (84).
El gol espoleó al Sevilla ante un United que veía deshacerse su ventaja y se vio forzado a aguantar con diez los últimos minutos tras una lesión de Lisandro, que se produjo cuando iba solo. El argentino no podía apoyar el pie derecho teniendo que ser retirado en camilla (86) cuando su equipo ya había agotado todos los cambios.
El empuje sevillista acabó por encontrar el segundo gol cuando un remate de cabeza de En-Nesyri fue desviado por Maguire al interior de su portería (90+2) para desesperación de Old Trafford.
El empate deja la eliminatoria completamente abierta para la vuelta que se decidirá en el Sánchez Pizjuán de Sevilla.
 David De Gea; Aaron Wan-Bissaka, Raphaël Varane, Lisandro Martínez, Tyrell Malacia; Casemiro, Marcel Sabitzer; Antony Matheus, Bruno Fernandes ©, Jadon Sancho; Anthony Martial.
: Bono; Gonzalo Montiel, Tanguy Nianzou, Marcao, Marcos Acuña; Fernando, Nemanja Gudelj; Lucas Ocampos, Ivan Rakitic ©, Óliver Torres, Erik Lamela.
La formación del 
 anda fuerte, cuarto en la Premier League y con paso firme en la segunda competición continental, en la que se medirá este curso al cuarto rival español después de verse con la Real Sociedad en la fase de grupos, con el Barcelona en la eliminatoria previa a los octavos y con el Betis en esa ronda de octavos.
Perú: 2:00 p.m.
Ecuador: 2:00 p.m.
Colombia: 2:00 p.m.
México: 1:00 p.m.
Argentina: 4:00 p.m.
Chile: 4:00 p.m.
Estados Unidos (Florida): 3:00 p.m.
España: 9:00 p.m.
Ahora toca la tienda sevillita, un adversario muy preocupado con LaLiga pero del que no tiene un buen recuerdo el cuadro inglés después de que lo eliminara en los octavos de la Champions League en la temporada 2017-18 tras empatar a cero en el Sanchez-Pizjuán y perder la vuelta (1-2) en Old Trafford.
Además, más recientemente en la campaña 2019-20, se jugó una atípica fase final en Colonia (Alemania) debido a la pandemia y los sevillistas volvieron a eliminar a los 'Diablo Rojos', esta vez en la semifinal a partido único que se jugó sin público (2-1), en un torneo que posteriormente se adjudicó por sexta vez el conjunto andaluz tras superar en la final al Inter de Milán.
Mucho ha cambiado el 
 este curso y su entrenador, José Luis Mendilibar, es ya el tercero de una temporada que inició Julen Lopetegui y que continuó hasta hace pocas semanas el argentino Jorge Sampaoli.
El técnico vasco, con un ojo puesto también en el trascendental partido por la permanencia que jugará el domingo en Mestalla ante el Valencia, viajó a Manchester con una convocatoria sin grandes novedades sobre la utilizada el pasado viernes en Sevilla ante el Celta (2-2), sólo con la presencia del argentino Lucas Ocampos, que estaba sancionado, y la ausencia del senegalés Pape Gueye, quien no está inscrito en este torneo.
Mendilibar, que afronta su tercer partido como sevillista, el primero europeo después de debutar hace dos jornadas en LaLiga en el Nuevo Mirandilla ante el Cádiz (0-2), tampoco puede contar con el mexicano Jesús 'Tecatito' Corona, que fue el otro de la plantilla descartado en la lista de inscritos para la competición europea.
El mexicano, independientemente de que no podría jugar ante el United, no estuvo en la convocatoria para el partido ante el Celta, al igual que el centrocampista Joan Jordán, ambos por mermas físicas de las que aún no se han recuperado.
En 2020 fue la única vez que se han enfrentado en la 
. El cotejo correspondió a las semifinales del torneo que se jugó a partido único. Este duelo lo ganó el Sevilla por 2-1 y posteriormente levantaría el trofeo de campeón. En 2006 y 2013 se midieron en cotejos amistosos, ganando cada uno un compromiso.
 De Gea; Dalot, Varane, Martínez, Malacia; Casemiro, Eriksen, Fernandes; Sancho, Antony Matheus y Anthony Martial.
Bono; Jesús Navas, Badé, Nianzou o Marcao, Acuña; Fernando, Gudelj; Ocampos, Lamela, Bryan Gil; y En-Nesyri. 
Lo ves por la señal de ESPN y en la plataforma streaming Star+. RPP.pe te lleva los goles y todas las incidencias.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
