Congreso aprueba dictamen que garantiza la atención universal y gratuita de pacientes con cáncer

El proyecto de ley fue aprobado por unanimidad 

El 
aprobó por unanimidad el texto sustitutorio del Proyecto de Ley N.º 2379, que modifica los artículos 4, 5, 6, 7 y 9 y de las disposiciones finales cuarta y quinta de la Ley 31336, 
La propuesta fue sustentada por la presidenta de la Comisión de Salud, la congresista Elva Julón (APP), quien dijo que el objetivo del dictamen es cambiar la gestión de la lucha contra el cáncer, fortaleciendo el rol del
, el que podrá adquirir directamente los medicamentos para evitar su desabastecimiento.
La propuesta legislativa fue aprobada con 110 votos y, además, fue exonerada del trámite de segunda votación, con lo cual quedó expedita para ser enviada al Poder Ejecutivo para su eventual promulgación. 
El dictamen busca garantizar la atención y la cobertura universal y gratuita de los servicios de salud para todos los pacientes oncológicos.
Asimismo, la propuesta indica que el
, en coordinación con el 
 a través de sus redes integradas de salud y el Instituto Nacional de Enfermedades Neoplásicas, incorporará en la currícula nacional de educación el modelo de cuidado integral de la salud, con el propósito de generar una cultura de prevención del cáncer.
Entre los alcances de la propuesta, se establece que el responsable técnico nacional de la gestión del Programa Presupuestal 0024 "Prevención y Control del Cáncer" es el Minsa, mientras que el INEN, será el responsable de las subpartidas vinculadas a las actividades de diagnóstico, atención y recuperación del cáncer en su ámbito.
Además, la futura norma indica los parámetros para reactivar el Plan Esperanza, que será nuevamente responsabilidad del 
.
