Congreso aprobó bono de reconocimiento para aportantes y exaportantes de la ONP

El bono de reconocimiento aprobado por el 

El pleno del 
 aprobó por insistencia los proyectos de ley 1260, 1802, 1913, 1958 y 2133 que proponen la creación de un bono de reconocimientos para los aportantes de la 
 que migraron a la 
 desde el 2002. La autógrafa, observada por el Ejecutivo en el mes de febrero, fue aprobada con 85 votos a favor, 13 abstenciones y 7 en contra.
De acuerdo con la iniciativa planteada por la congresista de Fuerza Popular, 
, los afiliados y exafiliados al Sistema Nacional de Pensiones (SNP) que se trasladaron al Sistema Privado de Pensiones (SPP), tendrán derecho al bono de reconocimiento, la cual se depositará en la cuenta individual de capitalización.
A través de sus redes sociales, Barbáran aseguró que se está reivindicando un derecho con la aprobación del proyecto de ley 1913/2021-CR. “Lo logramos. Reivindicamos un derecho de todos los trabajadores otorgándoles un Bono de reconocimiento a los aportantes y ex aportantes de la ONP”, escribió la congresista en su cuenta de Twitter.
Como se recuerda, el Ministerio de Economía (MEF) se mostró en contra de brindar un bono de reconocimiento a los aportes y exaportantes. A través de un comunicado, señaló que la medida estaría “dando la partida de defunción del 
”.
"Una reforma de pensiones debe velar por el futuro de los afiliados y pensionistas. La Ley del Bono de Reconocimiento pondrá fin al 
 a pocos meses de la reforma que se va implementar", agregó el ministro de Economía, Alex Contreras.
De acuerdo con el MEF, este bono de reconocimiento podría llevar a que todos los aportantes de la ONP se trasladen a la AFP, lo que generaría que la planilla de pensionistas tenga que ser financiada totalmente por el Tesoro Público.
