Cristiano Ronaldo cambia de DT: Al Nassr despidió a Rudi García y nombró a su reemplazante

Ya es oficial: técnico de 

 no es más entrenador de 
. El francés fue cesado de sus funciones como DT del 
, de la Liga Profesional Saudí, tras problemas dentro y fuera de las canchas. 
Según se conoció días atrás, los malos resultados y el perder el liderato de la tabla de posiciones causaron un mal ambiente en la interna. Finalmente, la situación fue insostenible y, este jueves 13 de abril, el club comunicó que el vínculo profesional llegó a su fin. 
"Al Nassr puede anunciar que el entrenador 
 ha dejado el club de común acuerdo. La junta y todos en Al Nassr agradecen a Rudi y su personal por su dedicado trabajo durante los últimos ocho meses
Cerca de media hora después de anunciar la salida de 
, la directiva del 
 comunicó el nombre de su reemplazo en la dirección técnica. Se trata de Dinko Jelicic, entrenador croata de 49 años que, hasta el anuncio, se desempeñaba como DT del equipo sub 19. 
"Podemos anunciar que nuestro entrenador sub 19, el Sr. Dinko Jelicic, será el nuevo entrenador en jefe del primer equipo. Buena suerte, Sr. Dinko", fue el mensaje publicado en redes sociales.
De todas formas, si bien no se ha detallado en el post, se trataría de un cargo interino, mientras se cierre el vínculo con otro entrenador más experimentado. Según AS de España, una opción es la llegada del portugués 
viejo conocido de Cristiano Ronaldo.
