Daniel Urresti fue internado en el penal Castro Castro para cumplir sentencia por caso Hugo Bustíos

El jefe del INPE, 

El excandidato de Podemos Perú y exministro del Interior, 
, ya se encuentra recluido en el penal Miguel Castro Castro, en 
, tras ser condenado a doce años de prisión por el asesinato del 
. Así lo confirmó esta noche el jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), 
En 
, el 
 precisó que el también excongresista ha sido clasificado en el 
 al interior del referido establecimiento penitenciario.
“El condenado ya está en Castro Castro en este momento, ya fue trasladado al penal y ya ingresó”, declaró.
Asimismo, el titular del INPE se refirió al anuncio de 
, abogado de 
, de solicitar próximamente el traslado de su patrocinado al penal 
, por su condición de militar en situación de retiro.
Al respecto, 
 aseveró que el pedido de la defensa legal del excongresista se evaluará por una junta del penal Castro Castro y los organismos competentes. Según sus cálculos, en un plazo de 15 a 30 días se emitiría una respuesta a la solicitud.
“Si el abogado va a hacer un pedido porque cuestiona la decisión del INPE, será evaluada por el mismo penal y los órganos competentes para determinar si corresponde o no el traslado que solicite”, apuntó.
Esta madrugada, la Tercera Sala Penal Transitoria condenó a doce años de prisión al exministro del Interior, Daniel Urresti, como coautor del delito de homicidio contra el periodista Hugo Bustíos, ocurrida en 1988. La Fiscalía se mostró conforme con la sentencia, pero la defensa anunció que presentará un recurso de apelación.
La lectura de sentencia fue de ocho horas en las que se analizó todas las pruebas encontradas. El tribunal señaló que se emitió una sentencia condenatoria contra Daniel Urresti, pero con una pena reducida por la demora en el proceso.
Como se recuerda, el periodista Hugo Bustíos fue asesinado presuntamente por miembros de la base militar del Ejército peruano de Castropampa en Huanta (Ayacucho), quienes se encontraban vestidos de civil.
Urresti aseguró en una de las audiencias que no sabía que Bustíos realizaba una labor periodística.
Pero la Fiscalía señaló en su tesis que Urresti habría conocido la orden que se dio de asesinar al periodista y dispuso el operativo como exjefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base contrasubversiva de Castropampa (Huanta) al momento de ejecutarse los hechos.
