Dani Alves pide declarar otra vez ante la jueza tres meses después de entrar en prisión

El brasileño 

El exjugador del 
 
, en prisión preventiva acusado de haber violado presuntamente a una joven de 23 años en una discoteca de Barcelona (España) el pasado mes de diciembre, volverá a declarar ante la jueza el próximo lunes 17 de abril, a petición propia.
Según ha avanzado la 
 y han confirmado a 
 fuentes jurídicas, el futbolista prestará de nuevo declaración el lunes de manera presencial ante la jueza que instruye el caso en la sección 
 para dar su versión de los hechos sucedidos en la discoteca Sutton, donde presuntamente habría violado a una joven la madrugada del pasado 30 de diciembre.
En anteriores declaraciones ante la jueza instructora, el exjugador ofreció hasta tres versiones diferentes, ya que en un primer momento afirmó en un vídeo emitido en una cadena de televisión que no conocía a la joven, aunque posteriormente admitió que le había practicado una felación de manera consentida.
 ha pedido volver a declarar a petición propia, tal como establece la ley, que permite a una persona investigada poder declarar cuantas veces considere oportunas durante su proceso judicial.
El exjugador del 
 permanece ingresado en el centro penitenciario de Brians 2 en Sant Esteve Sesrovieres (Barcelona) desde el pasado 20 de enero, después de que la jueza lo enviara a prisión de manera preventiva y sin fianza.
Por su ingreso a la cárcel, los Puma de la Liga MX le rescindió contrato. Anteriormente defendió la camiseta de Barza, PSG, Juventus, Sao Paulo, entre otros.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
