Daniel Urresti fue trasladado a la carceleta del penal Ancón II tras ser sentenciado por el caso Hugo Bustíos

El exministro es trasladado a la carceleta del 

El exministro y candidato a la presidencia 
 del penal de Ancón II tras ser sentenciado a 12 años de prisión efectiva por el asesinato del periodista 
 en el año 1988.
El jefe del Instituto Nacional Penitenciario (
), 
, consideró que 
 podría ser clasificado hoy mismo si el excandidato presidencial es puesto a disposición de su institución antes del mediodía. De lo contrario, explicó, recién mañana se sabría a qué penal irá. Asimismo, consideró que el centro penitenciario depende, entre otros puntos, del delito en cuestión y de si es reo primario. 
"
. Si llega después del mediodía, lo clasifican mañana y sabremos a qué penal va a ir. (En la 
), se encargarán de llevarlo a la carceleta del 
 y, según la hora que llegue, se lleva a cabo la clasificación", dijo para 
.
"No es necesario (tener comunicación con la Dirincri). Depende de ellos. De acuerdo a las condiciones logísticas y de seguridad deciden en qué momento lo van a llevar. Existe un puntaje, un reglamento o una directiva que señala, de acuerdo al delito, si es primario, y varias condiciones tanto personales como el hecho que se le imputa, va a ser clasificado", agregó.
Por otro lado, se refirió a los dos presos que lograron escapar del penal de 
 el último miércoles, 5 de abril, y precisó que ya se han dispuesto medidas para extremar la seguridad del centro penitenciario.
"Ya se realizaron las medidas. La semana pasada me constituí personalmente apenas ocurrida la fuga al penal de Puerto Maldonado. Hemos adoptado las medidas, entre ellas fue removido el director de la región, el director del penal y otro personal de confianza. 
 de manera conjunta con la Policía Nacional, que tiene la seguridad externa del penal".
El excandidato presidencial 
 es trasladado a una carceleta del 
 luego de haber permanecido en la Dirincri hasta esta mañana. Urresti salió en una minivan de color plateado y con lunas polarizadas, acompañado de las fuerzas policiales. 
Se conoce que va a ir a someterse a un examen de 
. Posteriormente, será trasladado a una carceleta del INPE a la espera de que se determine cuál va a ser el centro penitenciario donde cumplirá con su condena.
