Daniel Urresti: Poder Judicial dictó 12 años de prisión efectiva por caso Hugo Bustíos

El excandidato presidencial, 

La lectura de sentencia fue de ocho horas en las que se analizó todas las pruebas encontradas. El tribunal señaló que se emitió una sentencia condenatoria contra 
, pero con 
una pena reducida por la demora en el proceso.
 fue detenido al concluir la lectura de la sentencia por personal de la Dirincri. Tras ello, será internado en un penal que determine el INPE en las próximas horas.
El periodista 
 fue asesinado presuntamente por miembros de la base militar del Ejército peruano de Castropampa en Huanta (Ayacucho), quienes se encontraban vestidos de civil. 
 aseguró en una de las audiencias que no sabía que Hugo Bustíos realizaba una labor periodística.
La Fiscalía señaló en su tesis que Urresti habría conocido la orden que se dio de asesinar al periodista y dispuso el operativo como exjefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base contrasubversiva de Castropampa (Huanta) al momento de ejecutarse los hechos.
Este es el segundo juicio por el mismo caso para 
El pasado 5 de octubre del 2018, el Colegiado B de la Sala Penal Nacional lo absolvió al considerar que no había fundamentos para acreditar su responsabilidad por el asesinato de 
Sin embargo, en abril del 2019, la Sala Penal Transitoria de la Corte Suprema anuló el fallo que absolvía al exparlamentario y ordenó un nuevo juicio luego de señalar que los magistrados que desestimaron la acusación no valoraron adecuadamente las pruebas testimoniales y documentales.
Daniel Urresti fue candidato a la Municipalidad de Lima el año pasado pese al proceso penal que afrontaba. Sin embargo, no logró ganar en los comicios y fue vencido por Rafael López Aliaga.
