Daniel Urresti pasó la noche en la Dirincri y espera ser asignado a un penal tras ser condenado a 12 años de cárcel

, quien fue ministro de Estado y candidato a la alcaldía de Lima y la presidencia de la República, fue hallado responsable de ser coautor del asesinato del periodista 

 pasó la madrugada de este jueves en la sede de la Dirección Nacional de Investigación Criminal de la Policía Nacional (Dirincri) en el Cercado de Lima luego de que se lo condenara a 12 años de prisión efectiva por ser coautor del asesinato del periodista 
 en noviembre de 1988, cuando era capitán del Ejército del Perú destacado en Ayacucho. 
El excandidato presidencial fue trasladado a la 
 ubicada en la avenida España 
 que tardó más de ocho horas en la sede de la Corte Superior Nacional de Justicia en el centro de Lima. Luego de ello fue llevado a medicina legal, donde permaneció por media hora antes de ser trasladado de regreso a la Dirincri.
En todo el trayecto, 
 evito mostrarse a la prensa o responder a sus preguntas. A bordo de una camioneta, el también exministro de Estado se tapaba el rostro con el saco azul del traje que vestía. 
 espera ahora en la 
 que en las próximas horas el Instituto Nacional Penitenciario (INPE) determine a que penal será ingresado para que cumpla su sentencia. 
Federico Javier Llaque Moya, jefe del INPE dijo a 
que en el caso de que se ponga a disposición de su institución a 
 hasta antes del mediodía de este jueves, hoy mismo se destinará al oficial en retiro a un centro penitenciario. Si eso sucede después del mediodía, el traslado a un penal se realizará mañana, viernes. El funcionario, indicó que de momento se desconoce en qué penal será internado 
.
En la madrugada de este jueves, tras la lectura de la sentencia, la sala judicial había dispuesto el internamiento inmediato del oficial en retiro a un establecimiento penitenciario. 
 también fue hallado culpable del delito de tentativa de homicidio en agravio del también periodista Eduardo Rojas.
El fallo judicial estableció que
 junto a otros militares que vestían de civil atacaron con disparos a 
 y a Rojas y luego detonaron un aparato explosivo sobre el cuerpo del primero de ellos, 
. Eduardo Rojas logro huir del lugar, según su relato.     
Según la denuncia, 
 en la base militar del Ejército peruano de Castropampa en Huanta (Ayacucho). 
En el 2018, 
 –cuando era candidato a la Alcaldía de Lima– fue absuelto de la acusación de este asesinato por el Colegiado B de la Sala Penal Nacional al considerar que no existían fundamentos que acrediten su responsabilidad. Sin embargo, en abril del 2019, la Sala Penal Permanente de la Corte Suprema de Justicia declaró nula la sentencia que absolvió a 
 y ordenó un nuevo juicio oral.
 
 
, hija del periodista 
 
 por el asesinato de su padre. "¡Se hizo justicia!", escribió en su cuenta de Twitter.
Además, al salir de la audiencia judicial dijo a la prensa: "se ha hecho justicia con el colega de ustedes".
"Yo esperaba esta sentencia el 4 de octubre de 2018 y no fue así, tuvimos que apelar a la Corte Suprema de Justicia y fue contundente en anular la absolución de sentencia al señor 
 (...) Me siento reconfortada, por mucho tiempo la justicia era evasiva al mando de impunidad. Agradecer a Dios y a todas las personas que nos han acompañado de forma consecuente e incondicional", declaró.
Agregó que fue una justicia que "se nos fue negando" pero que se ha logrado responder a la lucha que inició con su madre, Margarita Patiño, para hallar a los responsables del asesinato de 
 en Huanta (Ayacucho). "No tengo nada que cuestionar, al contrario, tengo mucho agradecimiento, es una sentencia justa", manifestó.
Alexander Leiva, abogado del exministro Urresti, confirmó que apelarán la sentencia de la 
, que condenó a 12 de prisión a su cliente y aseguró que su defendido se encuentra tranquilo pese al fallo judicial.
"Es totalmente injusta la sentencia que se ha emitido y por eso tenemos la convicción que 
. Por supuesto (vamos a apelar) Daniel Urresti está tranquilo porque es consciente de todas las deficiencias que ha tenido la condena y que esto se va a revocar", manifestó en declaraciones a la prensa.
El abogado recalcó que 
 pasará los controles respectivos 
, pero que aun así se encuentra calmado.
"Ha estado totalmente sorprendido con la sentencia, pero dentro de todo con la tranquilidad suficiente de que esto se va a revocar. Ahora tienen que trasladarlo a medicina legal para que pase los exámenes de ley, luego será trasladado a la carceleta del Poder Judicial", añadió.
Leiva que los argumentos que dio la Sala Penal para desvirtuar la defensa de 
 sobre la muerte de Bustíos no tiene ninguna base fáctica ni probatoria y por ello, este jueves ya estarán presentando la apelación.
