Daniel Urresti: Abogado de exministro asegura que sentencia es injusta y confía que en segunda instancia se va a revertir

deberá pasar 12 años de cárcel tras ser hallado culpable por la muerte del periodista 

Alexander Leiva, abogado del exministro 
, confirmó que apelarán la sentencia de la 
, que
En ese sentido, aseguró que su defendido se encuentra tranquilo pese al fallo judicial.
"Es totalmente injusta la sentencia que se ha emitido y por eso tenemos la convicción que en segunda instancia se va a revertir. Por supuesto (vamos a apelar) Daniel Urresti está tranquilo porque es conciente de todas las deficiencias que ha tenido la condena y que esto se va a revocar", manifestó en declaraciones a la prensa. 
El abogado recalcó que 
 pasará los controles respectivos 
, pero que aún así se encuentra calmado.
"Ha estado totalmente sorprendido con la sentencia, pero dentro de todo con la tranquilidad suficiente de que esto se va a revocar. Ahora tienen que trasladarlo a medicina legal para que pase los examenes de ley, luego será trasladado a la carceleta del Poder Judicial", añadió.
Leiva que los argumentos que dio la Sala Penal para desvirtuar la defensa de Urresti sobre la muerte de Bustíos no tiene ninguna base fáctica ni probatoria y por ello, este jueves ya estarán presentando la apelación. 
, hija del periodista 
señaló que se ha hecho justicia luego que 
, al ser encontrado culpable por la muerte del periodista.
"Se ha hecho justicia con el colega de ustedes. Yo esperaba esta sentencia el 4 de octubre de 2018 y no fue así, tuvimos que apelar a la Corte Suprema de Justicia y fue contundente en anular la absolución de sentencia al señor Daniel Urresti (...) Me siento reconfortada, por mucho tiempo la justicia era evasiva al mando de impunidad. Agradecer a Dios y a todas las personas que nos han acompañado de forma consecuente e incondicional", declaró Sharmelí a su salida de la audiencia.
 La joven agregó que fue una justicia que "se nos fue negando" pero que se ha logrado responder a la lucha que inició con su madre, 
 para hallar a los responsables del asesinato de Hugo en Huanta (Ayacucho). "No tengo nada que cuestionar, al contrario, tengo mucho agradecimiento, es una sentencia justa", agregó.
