Drake Bell, protagonista de 'Drake y Josh', ha sido reportado como desaparecido

Según el portal TMZ, 

El actor estadounidense 
, famoso por su participación en la serie de 
 
, fue reportado como desaparecido por la policía de Daytona Beach, una ciudad ubicada en el estado en 
 (EE.UU.).
Según el portal 
, el artista de 36 años fue visto por última vez el miercoles 12 de abril conduciendo un vechículo BMW gris del 2022 alrededor de las 9 de la noche, cerca al centro educativo Mainland High School.
"(
) se encuentra desaparecido y en inminente peligro", confirmaron las autoridades del lugar. Asimismo, indicaron que cualquier persona que tenga información sobre el paradero del actor debe comunicarse con el Departamento de Policía de Daytona Beach.
Bell comenzó a actuar a la edad de 5 años. En 2000, fue nominado a los 
 por su participación en la película 
, donde encarnó a Cage Redding. Su trabajo gustó tanto que ese mismo año trabajó en la cinta 
.
Entre 2004 y 2008, protagonizó la serie de televisión de 
, donde interpretó a 
, junto a Josh Peck, ambos representaron a dos jóvenes que se convierten en hermanastros después de que la madre de Drake se casara con el padre de Josh.
 ha tenido muchos problemas con las autoridades desde su participación en 
. Hace poco cumplió su condena de libertad condicional por 
.
Fue acusado de poner en peligro a la víctima y difundir material perjudicial para menores de edad. Después de que un juez le informara sus potenciales condenas, 
.
Bell también ha enfrentado otras acusaciones a lo largo de su trayectoria, en 2015 fue arrestado por conducir un vehículo bajo la influencia de alcohol. Cinco años más tarde su expareja 
, lo denunció por agredirla física y verbalmente.
Drake también se declaró en bancarrota en 2014. Según la información que publicó 
, el intérprete aseguró que tenía una deuda de alrededor de 600 mil dólares. La mayor parte de esta cantidad era para impuestos.
