Drake Bell, la estrella de 'Drake y Josh', fue ubicado a salvo tras ser reportado como desaparecido

 ha tenido muchos problemas con las autoridades desde su participación en el programa de Nickelodeon. Hace poco cumplió su condena de libertad condicional por 

El actor y cantante estadounidense 
 fue ubicado por la policía de Daytona Beach, en Florida, luego de haber sido reportado como "
" en el estado de Florida este jueves 13 de abril. De acuerdo a 
, el protagonista de la serie "
" 
.
Como se sabe, los agentes del orden solicitaron la colaboración ciudadana para localizar a la estrella de 
 porque temían por su seguridad. Por el momento no hay detalles del lugar dónde se encontraba o cómo los policías dieron con su ubicación.
El intérprete había sido visto por última vez, según la policía, el miércoles alrededor de las 9 de la noche conduciendo un automóvil BMW de color gris cerca del colegio de secundaria Mainland, ubicado en Daytona Beach.
Desde entonces no hubo noticias del actor que gracias a la citada serie y "
" se hizo muy popular en Latinoamérica. De hecho, el artista se hizo llamar Drake Campana en sus redes sociales y publicó canciones bilingües como 
 y 
.
 ha tenido muchos problemas con las autoridades desde su participación en 
. Hace poco cumplió su condena de libertad condicional por 
.
Fue acusado de poner en peligro a la víctima y difundir material perjudicial para menores de edad. Después de que un juez le informara sus potenciales condenas, 
.
Bell también ha enfrentado otras acusaciones a lo largo de su trayectoria, en 2015 fue arrestado por conducir un vehículo bajo la influencia de alcohol. Cinco años más tarde su expareja 
 lo denunció por agredirla física y verbalmente.
Drake también se declaró en bancarrota en 2014. Según la información que publicó 
, el intérprete aseguró que tenía una deuda de alrededor de 600 mil dólares. La mayor parte de esta cantidad era para impuestos.
