Día del Emprendedor: 8 de cada 10 negocios desaparecen al año de ser creados

En el marco del Día del Emprendedor, que se celebra los 16 de abril, tomamos en cuenta cuáles son los factores que desmotivan al pequeño empresario a continuar con sus planes.

La falta de empleo ha hecho que cientos de peruanos se preocupen por iniciar un negocio; sin embargo, muchos de estos intentos se terminan al año de haberse iniciado, según el presidente de la 
, Rodolfo Ojeda.
 
"La mortandad a nivel empresarial es alta. De cada 10 
que nacen, 8 dejan de existir al primer año y de las 2 que quedan, solo sobrevive 1 luego de 5 años de funcionamiento", refirió el vocero a RPP Noticias.
 
En el Perú hay 3.1 millones de pequeñas empresas formales y alrededor de 6 millones informales. La mayoría sobresale en rubros como servicios, comercio y producción; sin embargo, el camino no es fácil para un 
 
"La inexperiencia es el primer factor (para cerrar) porque muchos emprenden sin saber de empresas, el otro factor es la informalidad. Muchas empresas actúan de manera informal, y no es muy atractivo ser formal en el país porque ya estás en el radar de la Sunat o la Sunafil y si tienes una multa de ellas, ya quebraste", refirió.
 
 
Rodolfo Ojeda resaltó la importancia de los emprendimientos en la creación de empleo pues solo una pequeña empresa podría generar como mínimo 3 ocupaciones; es decir, los 3 millones de negocios podrían generar más de 9 millones de empleos.
 
