Dólar en Perú: billete verde retomó el alza al cierre de hoy

La cotización del 

Hoy, jueves 13 de abril, el 
 volvió a subir en el mercado peruano.
A continuación, conoce el 
 en el mercado interbancario y el precio para compra y venta en los cambistas, casas de cambio y entidades financieras.
Según el Banco Central de Reserva (
), esta tarde el 
 se fijó en S/ 3.777 a nivel interbancario.
La cotización del billete verde subió 0.01 % en el Perú. Según Reuters, todas las monedas de América Latina cerraron al alza hoy jueves, debido al retroceso del dólar por nuevos temores a otro incremento de la tasa de interés determinada por la Reserva Federal.
Según la plataforma cuantoestaeldolar.pe, hoy los 
 compran el dólar a S/ 3.77 y lo venden a S/ 3.78 en promedio.
En las 
 se calcula que el billete verde se compra a un aproximado de S/ 3.76 y se vende a cerca de S/ 3.79. Por ejemplo, esta tarde en Rextie el dólar lo compran a S/ 3.75 y lo venden a S/ 3.79.
Cabe mencionar que este 
 se mantendrá en ese rango hasta la próxima jornada a las 09:00 a.m. que inicie nuevamente el mercado cambiario en el Perú.
