Edinson Chávez: Iremos a ganarle a Libertad en Paraguay, será difícil, pero nada de otro mundo

El lateral de 

 es el líder del Torneo Apertura y esta semana buscará continuar mandando en la 
 cuando enfrente a 
 en Matute por la decimosegunda jornada, un elenco que contrasta con el presente blanquiazul: son penúltimos y recientemente prescindieron de su entrenador Matías Rosa por malos resultados.
“No hay equipo fácil, menos Cantolao, a pesar de que esté peleando en la parte baja. Será un rival muy complicado, pero Alianza está preparado para grandes cosas”, dijo 
, lateral de 
Edinson Chávez fue fichado por 
 para la temporada 2023. En lo que va del curso registra una asistencia en cuatro partidos disputados. Su competencia directa por un lugar en el once titular es 
“El rendimiento que vamos teniendo es también gracias a Gino Peruzzi, porque estamos compitiendo. ‘Chicho’ elegirá al mejor y seguiremos adelante”, expresó.
Tras el partido frente a Cantolao,
 sostendrá su segundo cotejo por la fase de grupos de la 
, en el que visitará a Libertad en Asunción. El cuadro paraguayo venció en la primera jornada a Atlético Mineiro en Brasil.
“Vamos a ir a ganar. Creo que el equipo está bien concentrado y enfocándose para la victoria”, resaltó 
, quien fue titular en el debut copero frente a Athletico Paranaense (0-0).
“Aún no hemos analizado a Libertad, porque primero tenemos el partido con Cantolao el sábado y luego de eso nos metemos de lleno al cotejo de Paraguay. Va a ser difícil, pero nada del otro mundo. Se puede ganar allá”, remarcó el lateral, que se recupera de una lesión.
El entrenador 
 evalúa opciones para la posición de lateral derecho en los próximos partidos de Alianza Lima. 
, que comenzó la temporada como titular, sigue recuperándose de una lesión. En el mismo caso está 
, su natural remplazante.
‘Chicho’ también ha utilizado a zagueros centrales como laterales, como sucedió con 
, no obstante, también están sentidos. Una de las opciones para Salas es contar con el promovido Nicolás Amasifuén.
Alianza Lima, con 9 partidos jugados, es líder del Torneo Apertura con 21 puntos. En la clasificación le sigue Universitario que tiene 19 unidades, aunque con un cotejo más disputado.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
