El 37 % de los peruanos accede a internet a través de sus televisores

Casi 7.6 millones de usuarios de internet en 

7.6 millones de peruanos son consumidores habituales de contenidos digitales en streaming a través de su 
.
De acuerdo con un estudio de 
, AdTech especializada en creatividad, esta cifra representa a un 37 % de la población digital.
La televisión conectada hace referencia a los dispositivos conectados a internet y que permiten a los espectadores consumir contenidos audiovisuales y navegar por internet.
En el estudio, participaron más de 12 mil consumidores de 7 país latinos, incluyendo el nuestro.
El 20 % de la población que consume televisión conectada lo hace desde las tres plataformas disponible: un
, una consola de videojuegos y desde un dispositivo para streaming como un Chromecast o Roku.
De los tres casos, es el 
 el que tiene mayor adopción en los peruanos, con un 98 % de consumidores; el 15 % lo hace desde un dispositivo para streaming y un 14 % lo hace so lo desde una consola.
Datos del estudio de Comscore muestran que, según la percepción de los consumidores, la televisión tradicional tiene un 70 % más de publicidad en sus contenidos.
Respecto al nivel de interrupción, el 68 % de los consumidores manifiestan que los anuncios publicitarios de la televisión tradicional son más intrusivos.
En cuanto a la relevancia de la publicidad, el estudio señaló que la publicidad debería ser: relevante según los intereses/pasatiempos (40%), relacionada con lo que se está mirando (38%) o relacionada con cosas que se buscaron o compraron en línea (30%).
