El sicariato es la cara visible del crimen organizado en el Perú, dijo el exministro del Interior Rubén Vargas

En el programa Tema de Fondo, 

, exministro del 
, realizó un 
 en el 
. Al respecto, afirmó que esta actividad delictiva es la cara visible de un problema mayor: el 
.
"El crimen organizado en el 
 está alimentado por las economías ilegales como el 
, 
, 
, 
", indicó Vargas Céspedes en una entrevista en el espacio 
 de 
.
Precisó, además, que el 
 está relacionado también con el control territorial, debido a que los asesinos a sueldo son el brazo armado que utilizan los grupos criminales para enfrentarse a otras bandas o a la fuerza pública.
"Ahora mismo en 
 hay una guerra silenciosa por el control de las calles, ya sea para extorsionar a comerciantes formales o informales. Hay una guerra por cotrolar la trata de personas con fines de 
 y para ello utilizan una gran violencia, con la que buscar sentar su hegemonía en las calles de la ciudad", sostuvo.
 recomendó fortalecer los 
 con el fin de frenar de manera efectiva el crecimiento del 
 y como consecuencia el del 
.
"Tiene que haber una estrategia que pase necesariamente por fortalecer la inteligencia policial, tiene que haber un trabajo en equipo entre la policía especializada y la fiscalía como si fueran parte de una misma estructura", manifestó.
Por último, explicó que debe realizarse un trabajo articulado con el 
 (
) porque "los penales son la base de operaciones de las organizaciones criminales, son los lugares donde nacen los pedidos para que los sicarios ejecuten a sus víctimas".
