Elon Musk entró a la lista de 100 personas más influyentes, pero considerado como un ‘troll en línea’

ingresó al listado de 100 personas influyentes del 2023 realizado por la revista Time. Sin embargo, su descripción no fue nada halagadora.

 fue incluido en la lista de las 100 personas más influyentes del mundo para este 2023 de la revista 
. Sin embargo, su descripción lo ha criticado en cada oportunidad que ha podido.
Musk ingresó al listado por quinto año, pero esta vez ha sido catalogado como un “troll en línea”.
El CEO de 
 ha sido descrito como el “
 en línea más rico del mundo”.
"Es una pena, porque gran parte de lo que ha tratado de hacer a lo largo de su carrera, incluso si algo de eso sigue siendo una aspiración, ha sido audaz e inspirador, especialmente en comparación con la mayoría de los técnicos más anodinos para quienes un mejor servicio de citas en línea es la cima de la innovación", escribió Kara Swisher, periodista del medio encargada de la biografía del personaje.
"Pero bajo el gobierno errático de 
 se ha convertido en una rabieta de agravio sin parar que todos debemos soportar, y pierde demasiado tiempo tocando su violín tóxico mientras se quema. ¿Qué es lo opuesto al progreso? 
 2023", también añade.
Swisher señala que era una de las más entusiastas de la idea de que 
 compra 
 Sin embargo, muchas medidas tomadas por el magnate no eran de su gusto, lo que hizo que ella la criticara y Musk corte toda comunicación con ella.
 ha ingresado al listado de 100 personas más influyentes en los años 2010, 2013, 2018 y 2021.
En el 2010, el director Jon Favreau llamó a Musk "un modelo de entusiasmo, buen humor y curiosidad, un hombre del Renacimiento en una era que los necesita".
Para 2021, la fundadora de 
, Arianna Huffington, señaló que “Musk no solo está cambiando la forma en que nos transportamos, sino que está aumentando las posibilidades humanas".
Tras la compra de 
 la opinión general hacia 
 ha cambiado fuertemente, especialmente por el trato que ha tenido con los antiguos trabajadores de la empresa.
"He estado bajo ataque constante", dijo Musk recientemente a 
. "No es como si tuviera un corazón frío como una piedra o algo así. Es duro".
