Emiliano Ciucci: Lo curioso es que nos cambian el horario justo cuando jugamos contra Universitario

, volante de 

 se alista para enfrentar a 
 por la fecha 12 del Torneo Apertura. El cuadro edil atraviesa un buen momento y en las últimas cuatro presentaciones ha cosechado dos triunfos y dos empates, así afrontará uno de los choques más importantes en lo que va de la temporada.
Sobre el partido, el mediocampista
 se mostró molesto por el cambio de horario del compromiso contra 
. La cita será el domingo 16 de abril a partir de las 4 de la tarde en horario peruano.
"El horario de jugar a las 11, 1 o 3 de la tarde como nos vienen programando, no solo a nosotros sino muchos partidos, con el calor que ha estado haciendo, es lamentable. Uno siempre habla de querer aportar para que mejore el fútbol peruano, mejore la competencia y la gente asista al estadio, pero en esos horarios es muy difícil. Uno se pone en el lugar del hincha y es complicado a 30 grados y para nosotros que estamos dentro del campo también", señaló. 
El argentino nacionalizado peruano también destacó el nivel de Universitario, que se ubica en el segundo lugar del Apertura con 19 puntos.
"Vienen también con una buena racha desde el cambio de entrenador, cuando hay un cambio de técnico se renuevan las expectativas y lo que se ve de afuera es que le ha renovado la confianza a muchos chicos, el equipo viene con mucha confianza, tiene jugadores muy explosivos y con mucha dinámica de media cancha para adelante. Trataremos de tomar los recaudos para no sufrirlo", señaló.
"El grupo está haciendo un esfuerzo terrible desde antes que comience el año, saben la situación que está pasando el club. La veíamos venir porque sabíamos que se habían cometido faltas que hasta el día de hoy no se terminan de solucionar”, dijo Ciucci sobre la crisis económica que atraviesa el cuadro edil.
Uno de los cambios de Jorge Fossati en 
 no solo fue a nivel táctico con la línea de tres al fondo. Y es que el técnico varió de capitán: 
.
El lateral derecho de 
 se convirtió en el referente en el campo de juego en lo que va de temporada de la Liga 1 Betsson. Por ello, 
 conversó con 
, exjugador, capitán y campeón con 
, quien comentó esta situación en el primer equipo de la 'U' de Fossati.
"A mí me parece que no hace falta una cinta para ser capitán. Uno es líder con cinta o sin ella. Por cualquier parte del mundo hay arqueros capitanes, volantes, laterales y hasta delanteros. Pienso que no influye mucho eso. Ya es decisión del entrenador", sostuvo el exzaguero central de 
.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
