Empresas que Transforman: Conoce cómo ser parte de la lista que reconoce a las iniciativas peruanas que aplican el Valor Compartido

 IPAE Acción Empresarial y Grupo RPP lanzan una nueva convocatoria para la lista que reconoce a las iniciativas peruanas que aplican el 

El sector privado peruano ha demostrado más de una vez su compromiso con la construcción de un mejor país. Para reconocer a estas empresas que trabajan por un Perú más desarrollado, IPAE Acción Empresarial y el Grupo RPP, con el apoyo de la Asociación Frieda y Manuel Delgado Parker y USAID, lanzan la tercera edición de la “
”, cuya convocatoria estará abierta hasta el 31 de mayo.
La prestigiosa iniciativa busca reconocer a las empresas peruanas que incluyan el 
 en sus operaciones.
Las empresas interesadas en participar pueden acceder a la web 
, donde encontrarán la ficha de postulación, los requisitos y las tarifas de esta nueva edición.
Cabe indicar que existen dos categorías: 
, con una facturación anual mayor a 15 millones de soles, ingresarán a la Lista general; mientras que 
, con una facturación menor a 15 millones de soles, formarán parte de ‘Creciendo para Transformar’. No hay ninguna diferencia a nivel de beneficios entre ambas categorías.
Los criterios a evaluar serán: i) 
, entendido como los beneficios que genera la empresa en la sociedad o medio ambiente, solucionando problemas específicos. ii)
, que incluye tanto los beneficios tangibles (ej. más ingresos) como los intangibles (ej. mejor reputación de la empresa) que obtiene la empresa; e iii) 
, que considera que las empresas que participen en esta lista no solo cumplan con tener iniciativas o estrategias de valor compartido en sus organizaciones, sino que también sean empresas íntegras en todas sus acciones.
El proceso de evaluación y selección estará a cargo de la consultora FSG, consultora internacional líder en estrategia de valor compartido, fundada por Michael Porter y Mark Kramer.
e inspira a otras a seguir sus pasos. Además, formarán parte de la Red de Empresas Que Transforman el Perú, lo que les permitirá participar de eventos presenciales, virtuales y acceder a material relacionado a Valor Compartido. También es importante destacar que el uso del reconocimiento como un sello agregará valor a sus iniciativas y permitirá que las mismas sean difundidas.
Por último, las iniciativas seleccionadas serán reconocidas en una ceremonia el próximo mes de septiembre y serán mencionadas en una sesión de la 61° edición de CADE Ejecutivos, el foro empresarial más importante del país.
Empresas Que Transforman se une al movimiento mundial que promueve el Valor Compartido como una estrategia que permite mejorar la competitividad y ganancias de los negocios a través de la resolución de problemas sociales y ambientales. Desde su primera edición en 2021, la Lista de Empresas Que Transforman el Perú ha recibido la postulación de 234 iniciativas de 195 empresas de todo tamaño y giro a nivel nacional. De ellas, se ha reconocido a 41 iniciativas en las ediciones 2021 y 2022.
