En el Perú, hay un mercado de oferta y demanda de sicarios, afirma el jefe de la Dirincri

De acuerdo a datos de la 

El general PNP 
, jefe de la Dirección de Investigación Criminal de la Policía (
), afirmó este jueves que en el Perú existe un mercado de 
 con oferta y demanda de sus servicios criminales, los que se han incrementado de manera exponencial en los últimos años. 
"Todos los días se capturan 
, todos los días se desarticulan bandas dedicadas a una de 
 como es la (modalidad) del gota a gota (prestamos de grupos mafiosos que se dan sin garantías y con altísimos intereses)" y la hegemonía de control de territorios para actividades delictivas como la extorsión o cobro de cupos en obras de construcción públicas y privadas, servicios de transportes, diversos negocios y el tráfico sexual, dijo en el espacio 
 de 
. 
El alto mando explicó que los actos de 
 se activan por "la colisión" que da entre bandas criminales cuando pretenden controlar un territorio como espacio exclusivo para sus delitos. 
Recordó que uno de estos casos es el 
, alias 'La Tota', entre ellos sus dos hijos menores de edad, a inicios de febrero de este año.
 explicó que el delito de 
 se configura si hay cuatro elementos: el que contrata a los sicarios, un intermediario entre el que pide la ejecución de una o varias personas y el que tiene contacto con los asesinos, el propio 
 y finalmente la víctima. 
De acuerdo a datos de la 
, entre enero y febrero de este año se recibieron 44 denuncias por 
, un 50 % más que en el mismo periodo en el 2022, cuando se presentaron 23 denuncias por este delito.
El sicariato "pasa por un tema de venganza, de control y el perfil de las víctimas, en un alto porcentaje, guardan relación con actividades también ilícitas", puntualizó el general 
.
 
 
El general PNP indico que la migración extranjera a otorgado un "vigor negativo" a estos crímenes, lo que ha provocado que en los últimos tiempos "los 
 se muestren en un mercado como tales, o sea su actividad es matar".
Hay una oferta de 
, "y 
 por estos motivos (pugnas por el control de territorios para el crimen)" y a "la hora de las capturas, los 
 confiesan su delito y no tienen ningún miramiento para decir de que son sicarios", dijo Arriola.
Al respecto, indicó que en la llamada 'masacre de San Miguel' los 
 cobraron cada uno mil soles y la oferta general por el asesinato de la familia fue de 10 mil soles, montos que cada vez son menores por el aumento en la oferta de asesinos a sueldo.
"Hoy en día se ha expandido (el mercado de sicarios) y suele ser un 
 una pieza de recambio; se ha ensanchado ese mercado, este ofrecimiento a la mejor oferta", manifestó.
