En Liga Femenina 2023: partidos de Alianza Lima y Sporting Cristal fueron suspendidos

 debía visitar a Defensores del Ilucán y 

Para llegar a Cutervo y a Ayacucho, sedes en las que debían jugar sus partidos correspondientes a la fecha 2 de la 
, 
 y 
, respectivamente, debían trasladarse en bus. Sin embargo, no podrán hacerlo. 
Las constantes lluvias en distintas zonas de Perú han ocasionado que las vías no sean seguras. Por eso, 
 conoció que, con la intención de salvaguardar la integridad física de las futbolistas, los encuentros de las blanquiazules y celestes fueron suspendidos. 
 debía enfrentar al ascendido Defensores del Ilucán el sábado 15 de abril, a partir de las 10:30 a. m., en el estadio Juan Maldonado Gamarra, de Cutervo. Sin embargo, la vía que une a Chiclayo con la provincia del departamento de Cajamarca no está en óptimas condiciones. Así lo detalló el club local en sus redes sociales. 
"(...) Se nos ha manifestado que las vías de comunicación, específicamente la que une a Chiclayo y Cutervo, se encuentra en mal estado y se debe cuidar la integridad física y la salud de las deportistas aliancistas. En los próximos días se nos estará comunicando la fecha reprogramada para este importante encuentro", manifestó la institución subcampeona de la Copa Perú Femenina 2022. 
 
El caso de 
 es similar. Las rimenses debían viajar por tierra a Ayacucho, para, también el sábado 14 de abril, disputar su partido correspondiente a la segunda fecha de la 
. 
También por mal estado de las vías terrestres, el plantel celeste no disputará el encuentro que estaba programado para llevarse a cabo desde el mediodía en el estadio El Libertador, complejo deportivo de la institución local. 
10:00 a. m. ► 
Videna FPF (Lima)
1:00 p. m. ► 
 ► Videna FPF (Lima)
3:30 p. m. ► 
 ► Melgar (Arequipa)
10:45 a. m.
Monumental (Lima)
4:00 p. m.
Mansiche (La Libertad)
→ Los partidos de la Liga Femenina 2023 serán transmitidos por Nativa.
10:30 a. m.
 Juan Maldonado Gamarra (Cajamarca)
12:00 p. m.
El Libertador (Ayacucho)
