Es jugador libre: James Rodríguez anunció su salida del Olympiacos de Grecia

 y 

En setiembre del año pasado, 
 fue anunciado por todo lo alto en el fútbol de Grecia. "El 
 anuncia la adquisición de otra estrella del fútbol mundial", indicó el club en su página web. Pero el amor no duró mucho: siete meses después, ambas partes anunciaron el fin del vínculo contractual. 
Este jueves 13 de abril, mediante sus redes sociales, el colombiano y la institución rojiblanca confirmaron la rescisión del contrato, en buenos términos, pero sin dar detalles. 
"Me gustaría agradecer a todos por todo el tiempo que hemos pasado juntos. Aunque vamos por caminos separados, siento que siempre seré miembro y bienvenido en la familia del gran puerto Pireo. Le deseo lo mejor al 
 y mucho éxito en el futuro", escribió el futbolista.
, de 31 años, hizo cinco goles en 20 partidos de la Superliga de Grecia. Ahora, si bien se desconoce cuál será su próximo equipo, pretendientes no le faltan: hinchas de distintos clubes respondieron a su post pidiendo su llegada. 
