Estados Unidos: FBI detiene al presunto responsable de las filtraciones de archivos secretos del Pentágono

, de 21 años, 

El fiscal general de 
, 
, ha confirmado este jueves que la 
 ha detenido a 
 como principal sospechoso de las recientes 
.
Según ha explicado Garland en una breve comparecencia ante los medios de comunicación, Teixeira, un joven de 21 años y miembro de la 
, ha sido detenido en 
, en el sureste del estado, y ahora se encuentra bajo custodia de las autoridades estadounidenses.
De acuerdo con el perfil previamente publicado por el diario 'The New York Times', Teixeira, un joven solitario y apasionado de las armas, formaba parte del chat de la plataforma 
 --una red social popular entre usuarios de videojuegos-- donde se publicaron las filtraciones.
Los documentos, al parecer, permanecieron en 
 desde enero hasta principios de marzo, cuando un usuario publicó decenas de ellos en un grupo con un mayor número de miembros. Desde entonces, al menos una decena de archivos fueron difundidos. La semana pasada salió a la luz una versión editada de uno de estos documentos a través de la aplicación de mensajería rusa 
.
Los archivos detallan la evaluación estadounidense de la guerra en 
 e incluyen planes para reforzar al Ejército ucraniano con vistas a una contraofensiva, así como datos sobre el estado de las fuerzas rusas. Además incluye material sensible sobre 
, 
, 
 o 
.
El problema son, principalmente, los mensajes que se extrapolan del material filtrado, como la confirmación de que 
 espía a sus aliados, incluida 
, o la estimación de que 
 podría ganar la guerra en 
 por desgaste debido a la escasez de municiones y armas de 
 y a las limitaciones de sus defensas aéreas.
(Con información de Europa Press)
