Exjugador de Real Madrid: ¿Para qué quieren a Mbappé si tenemos a Vinicius?

El exjugador José María Gutiérrez 'Guti' señaló que 

El delantero brasileño del 
 
 se mostró feliz tras ganar 2-0 al Chelsea en la ida de cuartos de final de la 
 asegurando que "hemos jugado muy bien".
"Hemos jugado muy bien, con presión como la temporada pasada", afirmó 
 a la plataforma Movistar+, tras el encuentro disputado en el Santiago Bernabéu. Este buen momento del delantero brasileño no pasó desapercibido por el exfutbolista José María Gutiérrez 'Guti'.
'Guti', que jugó en Real Madrid y en la Selección de España, destacó el aporte del atacante de 22 años en la actualidad de 
. Y es que dio dos asistencias en la victoria de su equipo ante Chelsea por la Champions League.
"¿Para qué quieren a Mbappé si tenemos a Vinicius? Es el mejor jugador del mundo. En este momento, Vinicius Jr. es mucho mejor que Kylian Mbappé", señaló el también panelista del programa español 'El Chiringuito'.
Asimismo dio una gran diferencia entre 'Vini' y la estrella de París Saint Germain (PSG). "Vinicius no necesita a nadie para romper el partido y yo creo que, ahora mismo, Mbappé sí necesita jugadores por detrás que le den balones porque él solo no es capaz", dijo.
En la temporada 2022-2023, Vinicius Junior ha disputado 45 partidos en todas las competencias. Lleva 21 goles y 10 asistencias. Es uno de los jugadores más decisivos en el fútbol europeo. 
 dio un paso importante para alcanzar la semifinal de la 
. El triunfo por 2-0 ante Chelsea en la ida de cuartos dejó contentos a la mayoría de integrantes en el plantel merengues. Los goles llegaron a través de Karim Benzema y Marco Asensio, pero 
 tuvo un rol protagónico.
fue una amenaza constante para toda la defensa de Chelsea y además dio los dos pases gol en el duelo que se desarrolló en el Santiago Bernabéu, en donde los hinchas de 
 lo tienen como uno de sus preferidos.
Tras el pitazo final, el atacante de la Selección de Brasil destacó el triunfo del vigente campeón de la Champions, aunque también se refirió cómo vive las provocaciones que sufre por parte de jugadores e hinchas rivales en LaLiga Santander.
"Estoy acostumbrado, he recibido provocaciones desde los 8 a los 18 que llegué aquí", señaló el exjugador de Flamengo, que contó cómo fue la adaptación en el fútbol español.
"Salí de Brasil con 18 años y llegué aquí. De los 18 años hasta los 21 fui aprendiendo y haciendo las cosas correctas, trabajando en casa, haciendo las cosas bien... Y ahora tengo 22 años, más de 200 partidos... Es normal que juegue mejor ahora, pero sigo trabajando para alcanzar mi mejor versión, que creo que está por venir", agregó.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
