Feriados 2023: ¿Cuándo son los próximos días no laborables?

Conoce aquí cuántos 

El inicio del 
dio
paso a un nuevo calendario de feriados que los trabajadores y estudiantes tendrán para tomar una pausa a sus labores cotidianas.
A continuación te mostramos los detalles sobre lo que implica un feriado para los 
 y cuándo deberían pagar a los trabajadores que deben trabajar durante esos días
Hace unos días celebramos los únicos dos feriados de este mes por la 
, con el cual se descansó el jueves 6 y viernes 7 de abril, y para el próximo mes se tendrá solo un feriado que cae el lunes 01 de mayo.
Estos son todos los días 
 establecidos para este 2023 de acuerdo a ley:
Recientemente el Poder Ejecutivo publicó el Decreto Supremo 151-2022-PCM, que declara ocho 
 para los próximos meses, dirigidos principalmente para los trabajadores del sector público a nivel nacional.
De acuerdo con la publicación, estas son las ocho fechas establecidas como días no laborables, a las cuales también puede acogerse el sector privado:
Estos días no laborables se suman a los feriados normales para crear fines de semana largos, con el fin de impulsar el turismo interno, pero para fines tributarios son considerados hábiles.
A pesar del feriado, algunos trabajadores continuarán prestando servicios durante los días feriados si su 
 así lo requiere, pues algunos servicios básicos como agua potable, alcantarillado o desagüe y energía eléctrica no se detienen.
En caso el empleador decide que su empleado sí trabajará durante el feriado deberá comunicarlo anticipadamente y cumplir con compensar el 
 realizado en día feriado.
Si un empleado formal trabaja durante un 
, y no obtiene un descanso posterior en compensación, entonces deberá recibir un triple pago en el día, uno por la jornada trabajada y dos adicionales.
“Por ejemplo, si un trabajador gana por día S/300 y trabajará el jueves 7 y el viernes 8 de abril, entonces deberá recibir un total de S/1,800 por ambos días (S/900 por cada día). En caso que el empleador y el colaborador acuerden dos días de descanso sustitutorio, recibirá S/600 (S/300 por día)”, explica Aymé Límaco, jefa del área laboral de Cuatrecasas.
Ten en cuenta que no se considera que se ha trabajado en 
, si el turno de trabajo inicia el día anterior al feriado y concluye el día no laborable.
Otra opción para las empresas es intercambiar el día feriado laborado con un nuevo día de descanso. Esto solo corresponde si el feriado no coincide con el descanso semanas del 
Asimismo, si un empleador decide pagar por trabajar en 
, el pago debería efectuarse en la misma oportunidad que se abone el sueldo del mes o en la quincena correspondiente.
Cabe precisar que, según los especialistas, los feriados, incluyendo los de 
, tienen un tratamiento diferente al que corresponde por el Día del Trabajo, que se celebra el próximo 1 de mayo. En este último, se otorgan cuatro pagos; en los otros, son sólo tres los pagos que se dan.
