Fiscales y policías intervienen el instituto tecnológico Alas Peruanas en Ica

Esta diligencia forma parte de los

Representantes de la Fiscalía y agentes de la Policía intervienen la mañana de este jueves el local del Instituto Superior Tecnológico 
 en 
, informaron fuentes de la Policía Nacional del Perú (PNP) a 
Las diligencias las realizan fiscales especializados en lavado de activos y agentes de la Dirección de 
 de la PNP. 
Estas acciones forman parte de los 
 i
 y que tienen como objetivo incautar más de 290 bienes, entre muebles e inmuebles valorizados en S/ 1 000 millones vinculados a 
 y otros 14 investigados por presuntos delitos de lavado de activos y fraude en la administración de las personas jurídicas.
La sede del instituto 
 se encuentra resguardado por efectivos de la PNP, mientras se realizan las diligencias en sus oficinas. Los trabajadores se retiraron del lugar tras conversar con los fiscales y policías. 
El martes la Fiscalía incautó con apoyo de la Policía 
, una ambulancia y un vehículo de rescate en el aeródromo Las Dunas en el distrito iqueño de Subtanjalla, que es propiedad de Joaquín Ramírez. 
El director de investigaciones de Lavado de Activos de la PNP, general Jhonny Armando Veliz Noriega. dijo ayer a RPP Noticias que los megaoperativos 
, con incautaciones en Lima y regiones.
Además, explicó que los bienes incautados y que estén plenamente desalojados serán entregados al Programa Nacional de Bienes Incautados (
).
El ministro del Interior, 
, felicitó ayer el trabajo de la Fiscalía y la Policía Nacional por la efectividad y profesionalidad en un caso que se sigue desde el 2014.
Afirmó que es la investigación de lavado de activos 
 que implicó al ahora encarcelado empresario Rodolfo Orellana y unas 79 personas involucrados en 112 hechos de
.
"Después del 'Caso Orellana' este caso es el más grande en el Perú. Más de mil millones de dólares se van a incautar en un promedio de 295 bienes: edificios, vehículos, aeronaves. De manera que esto nos da a entender la dimensión de cómo se esconde el dinero a través de lo ilícito", dijo el ministro.
