Florida ejecutó al ‘Ninja asesino’, sujeto condenado a muerte por un doble homicidio

Se trata de 

El estado de 
 (
) ejecutó ayer, miércoles, a 
, de 56 años, por un doble homicidio que cometió en 1989 y por el que fue condenado a la 
 sin que el jurado alcanzase la unanimidad.
A Gaskin lo declararon muerto a las 18:15 p.m. (hora local) tras recibir una 
 en la Prisión Estatal de Florida, ubicada en la localidad de Raiford (norte), según notificó el Departamento de Prisiones del estado.
Se trata de la segunda 
 que se realiza en 
 en lo que va de año y tras agotarse todas las apelaciones presentadas por la defensa para que se suspendiera, incluida una interpuesta el pasado 6 de abril ante el Tribunal Supremo de Justicia de EE.UU., que fue rechazada.
Esta 
 se produce seis semanas después de que el reo 
, de 59 años, fuese ejecutado por dos asesinatos en primer grado, el primero cometido con arma de fuego en 1979, siendo menor de edad, y otro a puñaladas en 1990.
De llevarse a cabo dentro de tres semanas la ejecución de 
, cuya sentencia de muerte fue firmada el pasado 4 de abril por el gobernador de Florida, el republicano 
, se trataría del período más corto en el que se hayan realizado tres ejecuciones en el estado desde 2014, bajo el gobernador también republicano Rick Scott.
Es también la tercera ejecución que se lleva a cabo en 
 desde 2019 (entre 2020 y 2022 no hubo ninguna) y la número 101 desde que se restableció la pena capital en este estado, en 1976.
, apodado el ‘Ninja asesino’ (‘Ninja killler’) porque vestía indumentaria negra de ninja al cometer los crímenes, fue sentenciado a la 
 por asesinar el 20 de diciembre de 1989 a Robert Sturmfels, de 56 años, y Georgette Sturmfels, de 55, a quienes disparó con un rifle en el domicilio de las víctimas, ubicado en el condado de Flagler, en el noreste del estado.
La Policía encontró en el domicilio de Gaskin, quien confesó ser el autor de los asesinatos, dinero, joyas y objetos que habían sido robados de la vivienda de las víctimas y que pretendía dar como regalos de Navidad a su novia de entonces.
El máximo tribunal floridano desestimó también el reclamo de la defensa de Gaskin sobre una "parcialmente inconstitucional" sentencia de muerte, en vista de la falta de unanimidad en la recomendación del jurado (8 a favor de la ejecución y 4 en contra).
Desde 2017, en 
 se requiere unanimidad del jurado para que un juez dictamine la 
, lo cual va en línea con lo que establece la Corte Suprema de EE.UU., que considera inconstitucional la condena por mayoría simple, como ocurrió con Gaskin.
El 
 señaló que en este caso no era aplicable un criterio retroactivo del fallo conocido como Hurst, que fue el que llevó a la obligatoriedad de la unanimidad del jurado para la pena capital en este estado, donde en la actualidad hay más de 300 condenados en el "corredor de la muerte", tres de ellos mujeres.
En 2020, el 
 dictaminó que no se necesitaban recomendaciones unánimes del jurado para sentenciar a muerte a los acusados en casos de asesinato.
Desde 1973, más de 190 personas han sido liberadas del 
 en EE.UU. por evidencias de su inocencia, siendo 
, con 30 exonerados de la pena capital, el estado con mayor número, seguido de Illinois (22) y Texas (16). (EFE)
