Gobierno aprobó devolución del IGV a turistas extranjeros

El 

El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (
) anunció que aprobó la devolución del 
 a los turistas extranjeros que visiten y hagan compras en el país.
La medida, también conocida como "Tax Free", permitirá impulsar el consumo de los 
 y proyecta mejorar el flujo turístico receptivo.
"Esto es importante porque al reducir ese 
 del 18% permitirá que los turistas con presupuesto limitado se animen a venir y tengamos un mayor flujo. Y no solo ello, sino que aquellos que tengan un mayor recurso puedan considerar rutas o visitas adicionales", dijo Luis Helguero, titular del Mincetur.
Helguero indicó que en las próximas horas se publicará el decreto supremo acordado en el Consejo de Ministros, en cual se indicarán los detalles de esta medida para eliminar el pago de 
 a los viajeros.
El ministro agregó que el 
 aún está trabajando en el reglamento, pero indicó que esta medida comenzaría a ejecutarse desde junio próximo.
"La expectativa que tenemos es que esto ("Tax Free") saldrá y será operativo en junio, pero no me extrañaría que sea un poco antes. Además, la medida será permanente", dijo a TV Perú.
Asimismo, señaló que esta devolución de IGV a los turistas se haría en el 
, donde se recibirían los comprobantes de pago para realizar la devolución del IGV a los turistas.
Según el Mincetur, este 
 se viene trabajando desde hace más de 20 años, "y no solo porque otros países lo hacen, sino que es un tema técnico, porque los impuestos no se exportan y el turismo es una exportación de servicios".
Para este 2023 se espera que lleguen más de 2 millones y medio de 
 internacionales al Perú como parte del proceso de recuperación del sector, indica la Cámara Nacional de Turismo (Canatur).
Esto implicaría un crecimiento de 25% para el 
, pues el año pasado el ingreso de viajeros extranjeros al país fue de menos de dos millones.
La Canatura indica que se recién en el 2024 se espera superar el flujo de viajeros que se tenía antes de la pandemia, que era de aproximadamente 4.4 millones de 
.
