Hay dudas: especialistas se mostraron escépticos ante el supuesto deceso de Martha Huatay

En RPP Noticias, el exintegrante del GEIN, 

El exintegrante del extinto Grupo Especial de Inteligencia (GEIN), 
, se mostró escéptico ante la noticia de la supuesta muerte de la cabecilla senderista 
 en la ciudad de La Plata, provincia de Buenos Aires (Argentina).
La versión sobre el fallecimiento de 
 fue difundida hace unos días por el medio argentino 
, que accedió a un 
 y un acta de defunción, en los que se precisa que la integrante de 
 falleció el pasado 12 de setiembre de 2022, a los 79 años, por un paro cardiorrespiratorio.
Según el acta suscrita por la oficial pública 
, Huatay habría sido cremada en el cementerio 
 por disposición de sus familiares.
Para 
, estos documentos no serían suficientes para corroborar la muerte de la 
, sobre quien recae una imposición de nueve meses de prisión preventiva por supuestamente haber estado implicada en el atentado en la 
, en el distrito limeño de Miraflores.
“Me permito dudar de la muerte de esta persona, porque no hay evidencia concreta. Ella es un alto dirigente de Sendero Luminoso, no es cualquier cosa. En el plano académico es una profesional del derecho, socióloga y filósofa. Fue la jefa de Socorro Popular, el aparato más criminal de Sendero Luminoso”, declaró en 
El exintegrante del GEIN – el grupo de investigación que logró capturar al cabecilla de Sendero Luminoso, Abimael Guzmán – dijo que le llama la atención que el cadáver haya sido incinerado. “No tenemos un cadáver, cualquier persona puede ser incinerada”, reclamó.
“Si ha muerto, necesitamos más evidencia científica que demuestre que esta persona ha fallecido. Tiene que haber procesos, filmaciones. Ahora no se crema a una persona en un descampado; ahora se crema con filmaciones, actas y médicos”, dijo 
 al pedir más documentación que sustente el deceso de 
Mientras tanto, el exjefe de la Dirección contra el Terrorismo (Dircote), 
también señaló que surgen dudas sobre la muerta de Huatay. Al igual que 
, reiteró que es llamativo que la cabecilla terrorista haya sido cremada; lo que – indicó – dificulta el proceso para corroborar su identidad.
“Queda una duda porque Martha Huatay se va del país sabiendo que iba a ser juzgada por el atentado a
. ¿Por qué a Argentina? Porque hay una base del Movadef, eso es claro. Hay una base fuerte en Argentina, son personas que tienen tiempo, son senderistas que pertenecen al Movadef”, señaló en 
Por eso, 
 consideró que la Fiscalía peruana debería solicitar a su par argentino una investigación exhaustiva sobre los documentos que acreditarían el deceso de Huatay.
“(Pediría) a
 que solicite una investigación exhaustiva, porque el sobrino es el que inscribe la partida de defunción. Coincidencia es que cremen el cadáver, ¿cómo identificamos a una persona que ha sido cremada? Con una prueba de ADN que no es tan sencillo porque hay que buscar los perfiles con un familiar de ella”, aseveró.
“Tiene que haber un video, una foto; hay que buscar testimonios”, sentenció.
A raíz de la información expuesta por el diario Clarín, el general PNP 
 jefe de la Dirección Contra el Terrorismo (Dircote), señaló que la Policía Nacional ya manejaba esta versión, pero aún se encontraba en proceso de corroboración.
"No lo podemos afirmar porque se vienen realizando todas las diligencias necesarias por parte de la Policía argentina a fin de establecer la veracidad de la documentación que se ha presentado y si es que efectivamente ese hecho ha ocurrido”, indicó.
En ese sentido, el jefe de la Dircote señaló que se viene coordinando con sus pares argentinos para poder confirmar la muerte de 
"No lo podemos confirmar. Tenemos la misma información, estamos coordinando, se habla de lo mismo, pero no podemos ser irresponsables y confirmar (esa) información”, sostuvo.
Por su parte, el general PNP Óscar Arriola, director de Investigación Criminal, en diálogo con RPP Noticias, confirmó que el comandante general de la PNP también tenía conocimiento de la documentación sobre la muerte de la cabecilla senderista.
"Ayer estábamos con el comandante general y él ya contaba con esta información que amerita una verificación en tanto las actividades que realizan los elementos de 
 necesitan que se comprueben", señaló.
"Hay documentación de que habría fallecido de un paro cardiorrespiratorio el año pasado y que habría sido cremada. Además, está el crematorio, el médico y un familiar directo", agregó.
