HBO trabaja en series basadas en 'Game of Thrones' y 'The Big Bang Theory'

Los universos de '

Una precuela de la exitosa serie 
 y una serie derivada de la cómica 
 llegarán en los próximos meses a 
, la plataforma de "streaming" anunciada este miércoles por el conglomerado de medios 
 
.
Aún se desconocen las fechas de estreno para estas producciones que, sumadas a una 
, sirvieron para estimular el interés de la audiencia por este recién lanzado servicio de video bajo.
En el caso de la precuela 
, titulada 
, está basada en las novelas de fantasía 
 de George R.R. Martin y cuentan con él mismo como guionista y productor junto a Ira Parker, mientas que Ryan Condal y Vince Gerardis se desempeñan como productores ejecutivos.
La serie estará ambientada un siglo antes de los acontecimientos de 
, una época en la que los Targaryen ostentan el Trono de Hierro, a través de la historia de un "joven, ingenuo pero valiente caballero" y su escudero, resume la sinopsis oficial.
Además, HBO acaba de iniciar la producción de la segunda temporada de la otra precuela 
 y también se está preparando una serie derivada que versa sobre 
.
Con 
 (2017) en su sexta temporada, la comedia 
 regresa con otra producción derivada que se encuentra en fase de producción bajo la supervisión de Chuck Lorre, co-creador de la serie original.
Los detalles de la trama se mantienen en secreto para esta segunda producción de 
, la creación de Lorre y Bill Prady que se emitió durante doce temporadas en la 
 acumulando 279 episodios desde 2007 a 2019.
