HBO alista la nueva precuela de 'Game of Thrones': 'A Knight of the Seven Kingdoms: The Hedge Knight’

El argumento de la nueva precuela de 

El universo de 
 continúa. Tras el éxito del primer 
 
 alista la nueva precuela de la serie basada en los libros de 
: 
. Esta nueva ficción ambientada en Westeros, el continente donde se desarrolla la serie, será estrenada a través de 
, el nuevo servicio que reemplazará a 
Precisamente, en la presentación de Max, HBO aprovechó para anunciar su nueva apuesta inspirada en los Siete Reinos. Esta ficción estará basada en la serie de novelas 
 de George R. R. Martin.
El argumento de 
 transcurre 90 años antes de los hechos ocurridos en 
. La serie estará basada en las novelas 
, 
 y 
 de 
.
Estas novelas narran la historia de 
, un caballero que se ve envuelto en un conflicto con la poderosa casa Targaryen, que aún se encontraba en el Trono de Hierro. 
, su inseparable escudero, también tendrá un papel clave en la trama.
Por el momento, se desconoce cuándo se iniciarán las grabaciones y la fecha de estreno de la serie. Sin embargo, se ha confirmado que 
 será el productor junto con Ira Parker, Ryan Condal y Vince Gerardis.
Entre los planes de HBO ligados al universo de 
, se encuentra el estreno de la segunda temporada de 
. La segunda parte de la precuela tendrá ocho capítulos y ya ha empezado a rodarse en 
. Se espera que sea estrenada a finales 2024.
Asimismo, han surgido rumores sobre el estreno de una tercera precuela basada en la conquista de 
 a manos de Aegon Targaryen; sin embargo, esta noticia no ha sido confirmada de manera oficial.
