Hija de Hugo Bustíos: La sentencia contra Daniel Urresti ha sido bastante contundente, me siento reivindicada

 consideró 

El día de ayer, miércoles, l
"También hay que pensar que el señor 
 ya no tiene 15 años. Es un señor adulto que, si no me equivoco, está bordeando los 70 años y para una persona estar en la cárcel a esa edad debe ser bastante difícil. Es una apreciación mía, no de los jueces, ojo", precisó. 
"Por lo tanto, me siento satisfecha en ese sentido. Sobre todo, se ha determinado algo muy importante que quiero destacar: la responsabilidad del señor Urresti en el asesinato de mi padre que fue enésimas veces negada por ese señor. Es muy importante que se haya determinado eso", agregó.
Ante el anuncio de la defensa de 
 de solicitar la reconsideración de la sentencia ante la Corte Suprema, la hija de 
 señaló que también harán lo propio ante esa instancia, pero pidiendo la rectificación de la condena.
"Ellos van a ir para pedir la nulidad y nosotros vamos a ir para pedir que se ratifique la sentencia. Entonces, no es que esto sea solo una actuación de la defensa del señor Urresti, sino que nos queda un peldaño más a nosotros para lograr que se ratifique en la Corte Suprema de Justicia. Esto no ha terminado ayer", sostuvo.
consideró también que el fallo de anoche reivindica a los periodistas. 
"Yo me siento reivindicada porque la justicia, tantas veces evasiva, tantas veces que nos ha mirado soslayadamente, ahora se ha dejado de manifiesto y eso me hace sentir reivindicada y sienta un precedente muy importante en la labor de los periodistas en zonas de emergencia", dijo.
"Creo que la sentencia ha sido bastante contundente anoche, de manera que solo pediremos que se ratifique. Obviamente, tendremos que ir apelando", añadió.
