Hombre filtró secretos militares de EE. UU. por Discord: era líder de jóvenes aficionados por las armas

Los documentos del 

Documentos secretos del propio 
 fueron filtrados a través de 
, la famosa plataforma de comunicación de jóvenes especialmente gamers, y 
 rastreó los pasos para saber en qué canal en específico sucedió.
, el responsable de la filtración era apodado 
 por miembros de un servidor privado de la plataforma y era el líder de un grupo de jóvenes que “amaban las armas y a Dios”.
 afirmaba abiertamente a sus miembros, los cuales solo podían ingresar al canal por invitación, que trabajaba en una base militar y afirmó conocer secretos gubernamentales de alto nivel.
El grupo estaba compuesto por casi 30 personas, todos hombres que compartían su pasión por las armas, la milicia y Dios, afirma el 
.
“Está en forma. Es fuerte. Está entrenado. Casi todo lo que puedes esperar de algún tipo de película loca”, afirmó un miembro que reveló la información al medio.
Los testigos señalan que el hombre buscaba que los miembros del grupo prestaran atención a cada publicación que realizaba, como las transcripciones que realizaba sobre la ubicación de políticos en el mundo y otros secretos militares.
Pero fue a finales de 2022 que, ante la falta de atención a sus posts, que 
 empezó a compartir fotografías de documentos reales. Se señala que hubo hasta 300 fotografías de documentos clasificados en el servidor y se estima que filtra al menos 100 archivos de inteligencia.
Estos documentos empezaron a salir del canal de 
, llamado “Thug Shaker Central”, y llegaron a manos equivocadas: canales rusos de Telegram y a los foros de 4Chan entre marzo y abril de este 2023.
En el propio 
 los informes empezaron a llegar a gamers reunidos en servidores de youtuber o juegos como 
.
Al momento de volverse un caso reportado en los medios estadounidense, 
 pidió a todos los miembros del canal que eliminaran la información que estuvo compartiendo. El testigo asegura que el resto de participantes se sentía triste por este caso y por la separación de su líder.
 está “cooperando con la policía” mientras que los funcionarios estadounidenses averiguan cuánta información secreta ha sido realmente expuesta.
