Hoy Congreso debate crédito suplementario solicitado por el Gobierno, ¿qué implica?

El titular del Ministerio de Economía, 

El 
 de la República aceptó ampliar su agenda de hoy para debatir el Proyecto de Ley 4482 planteado por el Gobierno, que solicita aprobar 
 para la reactivación económica.
La solicitud del Poder Ejecutivo ya obtuvo luz verde de la Comisión de Presupuesto del Congreso hace una semana y ahora el ministro de Economía, 
, se presentará en el Pleno, pero ¿qué se pide?
Inicialmente el crédito suplementario que se pide es de más de S/ 8,232 millones para atender emergencias ante un posible Fenómeno del Niño costero y la reactivación económica, pues se busca cubrir las demandas que tienen entidades como Indeci, Senamhi, Cenepred, "que superan el monto que tenemos actualmente en la Reserva de Contingencia".
Entre otras medidas también se plantea el pago de una 
 de S/ 500 a favor del personal administrativo del sector Educación, de las direcciones regionales de educación, de las unidades de gestión locales y de las instituciones educativas de los gobiernos regionales.
Asimismo, se dispone el uso de S/ 1,000 millones para pagar lo dispuesto en sentencias judiciales, principalmente por preparación de clases, al 31 de diciembre del 2022.
Otro punto a financiar es el pago de la compensación económica al personal de salud del 
, lo cual implica un monto de S/ 462 millones; y también se destinarán más de S/ 560 millones para los programas sociales y de generación de empleos temporales.
Para la creación de 
 temporal se dará S/ 123.6 millones al programa temporal "Lurawi Perú" y en el caso de programas sociales fue aprobado el financiamiento para la entrega de alimentos a más de 730 mil ciudadanos en situación vulnerable y se darán S/ 100 millones para el programa "Vaso de Leche".
También se desinarán S/ 350 millones para la masificación del uso de 
 y acceso al GLP, y unos S/ 123 millones para financiar la custodia de bienes y activos (tuberías) del exproyecto "Mejoras a la seguridad energética del país y desarrollo del Gasoducto del Sur Peruano".
Por otro lado, los congresistas rechazaron un
 de S/ 7.9 millones para la Defensoría del Pueblo, el cual buscaba financiar la supervisión, seguimiento y ejecución del proyecto de inversión “Mejoramiento de servicio de atención de la oficina desconcentrada de la Defensoría del Pueblo, sede La Libertad”.
