Huaral: tres personas desaparecidas y una fallecida tras deslizamiento de cerro en Atavillos Bajo

La persona fallecida ha sido identificada como 

Una persona fallecida, tres desaparecidas y trece viviendas arrasadas es el saldo que ha dejado el 
 en el centro poblado dela Perla-Chaupis, en el distrito de Atavillos Bajo, en la provincia de Huaral.
En declaraciones a 
, el alcalde de Atavillos Bajo, Carlos Salvador Ayala, precisó que la persona fallecida ha sido identificada como Iris Poma.
 precisó que, probablemente, las 
 estén sepultadas en medio de los 
, por lo que pidió la intervención del Gobierno central para que envíen maquinarias.
“Se ha deslizado el cerro de la parte alta y ha arrasado 13 viviendas, de las cuales hay enterrados cuatro cuerpos. Se ha rescatado uno, pero el resto todavía no […]. Es un momento trágico el que estamos viviendo”, declaró.
Mientras tanto, el coordinador del Centro de Operaciones Emergencias Nacional (COEN), 
, detalló que la 
 tenía aproximadamente 60 años y que, al momento del deslizamiento, se encontraba en su chacra.
“La persona fue encontrada dentro de esta masa de tierra que se deslizó. La persona no tuvo tiempo de correr ni de escapar”, comentó el funcionario.
El burgomaestre detalló que las fuertes precipitaciones provocaron la activación de una quebrada que, al promediar las 10:00 a.m. de este jueves, derivó en el deslizamiento del cerro. La avalancha de tierra cayó sobre el referido centro poblado y, además, sepultó el colegio secundario.
Los más de 
 de la institución educativa oyeron a tiempo el sonido del cerro y pudieron evacuar, según precisó 
, quien dijo que la tragedia pudo haber sido mayor.
“El pueblo tiene un colegio en la parte alta, pero detrás hay un faldío y ese es el que se ha deslizado y ha tapado el colegio. Los alumnos han podido evacuar por el sonido y todo”, contó.
Es la primera vez que ocurre este tipo de 
 en la zona. Por eso el 
reiteró el llamado al Gobierno y a las empresas privadas para que envíen ayuda humanitaria.
