Hugo Chávez: INPE determinó que cumplirá prisión preventiva en el penal Miguel Castro Castro

El exgerente General de 

El exgerente General de 
, 
, implicado en las presuntas irregularidades detectadas en la licitación para la adquisición de combustible 
 a la empresa 
., durante el gobierno de 
, será recluido en el establecimiento Penitenciario 
.
La Junta de Clasificación del Instituto Nacional Penitenciario (
) dispuso que 
 sea conducido desde la carceleta de esta institución ubicada dentro del 
 
 donde estaba recluido hacia el mencionado recinto carcelario ubicado en el distrito limeño de 
.
Desde el Penal 
el exgerente General de PetroPerú, 
 afrontará la investigación preparatoria que se le inició bajo mandato de prisión preventiva por 24 meses que le impuso el juez 
 por los presuntos delitos de organización criminal y colusión agravada en perjuicio del estado a raíz de este caso.
Según el fallo del juez 
, existen indicios que generan una sospecha fuerte de la existencia de una organización criminal que pretendía copar puestos en el Estado para procurar ganancias ilícitas.
No obstante, indicó que no existen pruebas que demuestren la falta de arraigo domiciliario respecto a 
, aunque enfatizó que se han corroborado intentos por obstruir la investigación fiscal.
Asimismo, 
, se entregó la noche del martes 11 de abril a la 
 (PNP) luego de que se conociera que se le dictó 24 meses de prisión preventiva por el caso 
.
En declaraciones a RPP Noticias, José Ugaz, abogado de 
, indicó que su defendido procedió a entregarse ante la 
 luego de la audiencia realizada esta tarde. Añadió que el expresidente de 
 será sometido a los exámenes médicos.
"Él inmediatamente conocida esta decisión, porque era parte de la audiencia, procedió a ponerse a derecho ante el Poder Judicial y actualmente se encuentra en la avenida Paseo Colón pasando sus exámenes de ley", manifestó en declaraciones a 
.
