Huánuco: Poder Judicial dicta 9 meses de prisión preventiva para hombre que violó a sus tres hijas

Según contó

El 
 logró que el 
 dicte 9 meses de prisión preventiva contra 
, investigado como presunto autor de los delitos de violación sexual y
.
Ello en agravio a sus tres menores hijas de 9, 12 y 17 años, quienes fueron incorporadas a la Unidad de Asistencia Distrital a Víctimas y Testigos (Udavit) y albergadas en la casa de refugio del
 en esa región.
Como se recuerda, según Furtos Huamán Salazar. a 
, el agresor aprovechaba que la mamá de las menores de 9, 12 y 17 años las dejara solas para abusar de ellas en su vivienda, en el distrito de Amarilis, región Huánuco. Los familiares de la menor exigen cadena perpetua contra Herser Ramos Gómez.
 y sus hermanas de parte de su progenitor. De inmediato la madre de las menores denunció al hombre ante la policía y efectivos del Departamento de Investigación Criminal de 
 lo capturaron cuando el hombre intentaba escapar.
Además, el tío denunció que la familia del agresor no les dejó sacar sus pertenencias de la vivienda e incluso quemaron el colchón donde dormían las víctimas. La familia tuvo que recurrir a la Policía para recuperar sus bienes.
La 
 presentó la evaluación del médico legista que certifica las agresiones sexuales que sufrieron las menores y otros elementos de convicción contra el acusado, quien podría recibir una condena de cadena perpetua.
