Iniciativa habilita puntos de donación electrónicos para ayudar a los damnificados por el ciclón Yaku

Gracias a la instalación de 

Desde inicios de marzo, 
, con precipitaciones intensas, vientos fuertes, inundaciones y deslizamientos que han afectado a la población y la infraestructura en distintas zonas del país.
Según el Resumen Ejecutivo del Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci), 
. A la fecha, las regiones más afectadas han sido Piura, Lambayeque y La Libertad; además de algunos distritos de Lima como Ate, Santa Anita, Chaclacayo, San Juan de Lurigancho y La Molina.
Actualmente, pese a que ya 
, los expertos coinciden en que el calentamiento del mar se mantiene y las lluvias podrían prolongarse hasta mayo.
Pensando en los miles de damnificados que continúan necesitando el apoyo de la ciudadanía, la ONG Andar en alianza con Niubiz, ha instalado tótems de venta electrónicos en puntos estratégicos de la ciudad. De esta manera, las personas pueden realizar sus donaciones de manera rápida y sencilla, utilizando tarjetas, billeteras electrónicas o escaneando un QR.
A esta iniciativa, se han sumado restaurantes, centros comerciales y universidades que han brindado sus espacios para la instalación de los tótems, lo que también ha demostrado el interés de las pequeñas y medianas empresas en medio de la crisis.
Todos los fondos recaudados serán canalizados a través de la ONG Andar, entidad que gestionará la compra de artículos de aseo, alimentos no perecibles y herramientas para limpiar y reconstruir las zonas afectadas por este fenómeno.
Súmate a la iniciativa buscando los tótems en Larcomar, Pescados Capitales (sedes Chacarilla y Miraflores), Jockey Plaza y Plaza San Miguel.
