INPE informó que Daniel Urresti cumplirá prisión efectiva en el penal Miguel Castro Castro

El Instituto Nacional Penitenciario (

tras ser 
 por el asesinato del periodista 
 en noviembre de 1988.
Como se sabe, el excandidato presidencial 
 fue trasladado a una carceleta del 
 luego de 
. Urresti salió en una minivan de color plateado y con lunas polarizadas, acompañado de las fuerzas policiales.
Se conoce que se somtió a un examen de 
. Posteriormente, fue trasladado a una carceleta del INPE a la espera de que se determine cuál va a ser el centro penitenciario, que terminó siendo el penal 
.
La lectura de sentencia contra Urresti fue de 
 en las que se analizó todas las pruebas encontradas. El tribunal señaló que se emitió una sentencia condenatoria contra 
, pero con una pena reducida por la demora en el proceso.
Recordar que el periodista 
 fue asesinado presuntamente por miembros de la base militar del Ejército peruano de Castropampa en Huanta (
), quienes se encontraban vestidos de civil. 
 aseguró en una de las audiencias que no sabía que 
 realizaba una labor periodística.
La 
 señaló en su tesis que 
 habría conocido la orden que se dio de asesinar al periodista y dispuso el operativo como exjefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base contrasubversiva de 
 (Huanta) al momento de ejecutarse los hechos.
"También hay que pensar que el señor 
 ya no tiene 15 años. Es un señor adulto que, si no me equivoco, está bordeando los 70 años y para una persona estar en la cárcel a esa edad debe ser bastante difícil. Es una apreciación mía, no de los jueces, ojo", precisó.
"Por lo tanto, me siento satisfecha en ese sentido. Sobre todo, se ha determinado algo muy importante que quiero destacar: la responsabilidad del señor Urresti en el asesinato de mi padre que fue enésimas veces negada por ese señor. Es muy importante que se haya determinado eso", agregó.
