Jamie Foxx fue hospitalizado de urgencia tras sufrir una complicación médica

A sus 55 años y habiendo participado en más de 80 títulos a lo largo de su trayectoria, 

El actor 
 (
) se encuentra en fase de recuperación debido a una "
" que lo llevó a acudir de urgencia al hospital el último martes, comunicó su hija, 
, en su cuenta de Instagram.
"Queríamos compartir que mi padre, 
, experimentó una complicación médica el 11 de abril (...) Afortunadamente, gracias a la rápida actuación y a los grandes cuidados, ya está en vías de recuperación", explicó la hija del intérprete sin precisar más detalles acerca de los problemas de salud de su padre.
A sus 55 años y habiendo participado en más de 80 títulos a lo largo de su trayectoria, Foxx es uno de los rostros más conocidos de la industria de Hollywood, por lo que Corinne pidió a sus seguidores "
" de rehabilitación.
Jamie y Corinne han trabajado juntos en diversos proyectos como el programa de tipo concurso 
, emitido en la cadena 
, en el que el oscarizado actor hace las veces de productor ejecutivo y presentador, mientras que su hija ejerce de DJ.
Por su parte, Corinne Fox (29 años) también fue guionista y productora ejecutiva de la serie 
, que protagonizó el propio Foxx y se emitió en 
 en 2021.
Además, el actor ha rodado recientemente para esta plataforma la comedia de acción 
, dirigida por Seth Gordon y en la que comparte elenco con 
, 
 y 
.
 (Texas, 1967) ganó el Oscar a mejor actor por 
 (2004), así como el Globo de Oro y los premios del Sindicato de Actores, el BAFTA y el Critics Choice por esta misma cinta.
Ese año estuvo nominado igualmente al galardón de mejor actor de reparto por el filme 
 en los premios de la Academia de Hollywood, los Globos de Oro y los BAFTA, pero no logró alzarse con el triunfo en ninguno de ellos.
Entre las películas más aclamadas en las que ha aparecido también figuran: 
 (2005), 
 (2009), 
 (2012) y 
 (2021), entre otras.
De la misma forma, a lo largo de su carrera se ha prodigado en sus facetas como comediante, productor discográfico y cantante de R&B. (EFE)
