Jefe de la Dircote: Tenemos información sobre la muerte de Martha Huatay, pero aún se está corroborando

El día de ayer, un medio argentino

La cabecilla senderista 
, 
, habría fallecido el último mes de setiembre en La Plata, provincia de Buenos Aires, 
.
Esto según información del diario argentino 
que accedió a un certificado médico y a un acta de defunción en los que se precisaba que 
 falleció el 12 de setiembre del 2022, a los 79 años, por un paro cardiorrespiratorio. 
Además, según el acta suscrita por la oficial pública Elisabet Montemurro, ella habría sido cremada en el cementerio
 por disposición de sus familiares.
Ante esta información, el general PNP 
 señaló que la Policía Nacional ya tenía esa información, pero que aún estaba siendo corroborada.
"No lo podemos afirmar porque se vienen realizando todas las 
 necesarias por parte de la Policía argentina a fin de establecer la veracidad de la documentación que se ha presentado y si es que efectivamente ese hecho ha ocurrido”, indicó.
En ese sentido, el jefe de la 
 señaló que se viene coordinando con sus pares argentinos para poder confirmar la muerte de
"No lo podemos confirmar. Tenemos la misma información, estamos coordinando, se habla de lo mismo, pero no podemos ser irresponsables y confirmar (esa) información”, sostuvo.
Por su parte, el general PNP
, director de Investigación Criminal, en diálogo con 
, confirmó que el comandante general de la PNP también tenía conocimiento de la documentación sobre la muerte de la cabecilla senderista.
"Ayer estábamos con el comandante general y él ya contaba con esta información que amerita una verificación en tanto las actividades que realizan los elementos de Sendero Luminoso necesitan que se 
", señaló.
"Hay documentación de que habría fallecido de un paro cardiorrespiratorio el año pasado y que habría sido cremada. Además, está el crematorio, el médico y un familiar directo", agregó.
Cabe señalar que, según 
, la referida documentación habría sido entregada a la Policía argentina por el sobrino de Martha Huatay que, a su vez, trasladó esa información a la Policía peruana.
El pasado 3 de abril, e
contra 
, investigada por el presunto delito de terrorismo agravado en el 
.
El 
 fue formulado por la Segunda Fiscalía Penal Supraprovincial Especializada en Derechos Humanos, Interculturalidad y Delitos de Terrorismo.
El juez Jorge Chávez Tamariz adoptó esta medida en atención a los graves y fundados elementos de convicción que se le imputan a Martha Huatay y además por el peligrosismo procesal que, a su juicio, es “fundado y fuerte”.
Por ello, el magistrado dispuso notificar su decisión a la Policía Judicial y ordenó la captura de Martha Huatay tanto a nivel nacional como internacional para que cumpla el mandato de prisión preventiva.
