Jesús Castillo: Era mi sueño jugar con Christian Cueva y Carlos Zambrano

, volante de 

 se alista para enfrentar a Deportivo Cantolao por la fecha 12 del Torneo Apertura de la 
 En el equipo blanquiazul destaca el volante 
 que destacó jugando de titular en el debut blanquiazul en la 
 señaló que trabaja para afianzarse como titular en 
. “Mi sueño es poder ganarme un lugar en el once titular del equipo y salir al extranjero. Creo que todavía me quedan unos años para poder emigrar. Si no se da en Europa, me gustaría mucho jugar en Argentina y Brasil, especialmente en Boca Juniors”, acotó.
Asimismo confesó que está contento en integrar el equipo del bicampeón nacional y jugar con los seleccionados 
 y 
.
Castillo no ocultó su sorpresa sobre la victoria de Libertad ante el Atlético Mineiro en Brasil. Ambos clubes son rivales del cuadro peruano en el Grupo G de la Copa.
 es el líder del Torneo Apertura de la 
 bajo la batuta de 
, quien es entrenador del bicampeón nacional desde septiembre del 2022 después de la salida del argentino Carlos Bustos.
Bajo su dirección técnica, 
logró el título del 2022 y en esta temporada mantiene un puesto de privilegio en el fútbol al ubicarse en la cima del Apertura con 21 puntos a falta de un partido pendiente contra César Vallejo, en Matute.
Sin embargo, tras el empate ante Athletico Paranaense en Matute por la Copa Libertadores, se dieron a conocer una serie de rumores sobre el futuro de 
. En esa línea, el gerente general del club Fernando Salazar salió al frente para respaldar en su puesto al DT de 48 años.
Salazar destacó los números de Salas, que lleva 20 partidos como entrenador con un saldo favorable: 16 triunfos, 1 empate, 3 derrotados, sumado al campeonato nacional de la temporada pasada.
Por su parte, el referente Hernán Barcos destacó la unión en el equipo de La Victoria. "Tenemos un grupo unido, un grupo sólido, tanto cuerpo técnico y jugadores. No tenemos ningún problema".
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
