Junín: hallan con vida a mujer reportada como desaparecida hace 19 días

 fue encontrada en el distrito de 

La policía halló con vida a 
, una joven de 27 años que fue reportada como desaparecida hace 19 días por sus familiares, en el distrito de Hualhuas, provincia de 
, informó el jeje de la Región Policial de Junín, coronel Eduan Díaz.
Tras el allanamiento a una vivienda en el distrito de El Tambo, la mujer fue encontrada junto a 
, de 62 años, quien dijo en un primer momento desconocer el paradero de la mujer, precisó el oficial Díaz.
La joven, madre de dos niños de 4 y 6 años, ya se encuentra a lado de su familia, pero ha sido citada para dar sus declaraciones ante la policía. Además, el hombre quedó en calidad de detenido y deberá realizar su descargo para esclarecer los hechos
Los familiares y vecinos de 
 exigían la pronta ubicación de la joven, y apuntaban sus sospechas a la expareja y padre de los hijos de Baquerizo Mendoza. 
La mujer había sido visto pues la última vez el 24 de marzo luego de haber dejado a su hijo de 6 años en su colegio en el distrito de Hualhuas, desde entonces se la buscaba tras la denuncia de sus familiares.
