Juventus ganó 1-0 a Sporting Club por cuartos de final de Europa League

 consiguió un importante triunfo como local que le da una pequeña ventaja para afrontar el partido de vuelta con 

 vs 
 quedó 1-0 a favor del conjunto italiano por el partido de ida de los cuartos de final de la 
. 
 y logró que la 'Vecchia Signora' sacara una importante ventaja de cara al partido de vuelta que jugarán en Portugal.
El equipo de 
 se está acostumbrando a no recibir muchos goles, aunque le está costando anotar. En los últimos cinco juegos solo ha podido marcar un gol por partido. Ante el 
 les tocó sufrir, pero al minuto 73 consiguieron el gol de la tranquilidad.
Uno de los momentos más preocupantes del partido fue cuando el arquero de la 
, 
 tuvo que ser sustituido 
. De inmediato los médicos ingresaron a atenderlo y por precaución lo sacaron del juego. Mattia Perin ingresó en su lugar y tuvo una buena actuación, pues no concedió ningún gol.
 y 
 se volverán a ver las caras, pero esta vez en Portugal. El juego será el jueves 20 de marzo a las 2:00 p.m. (hora peruana).
se enfrentan este jueves 13 de abril en el Allianz Stadium en Turín (Italia). El partido corresponde a la ida de cuartos de final de la 
 y se jugará a partir de las 2:00 p.m. (hora peruana). La transmisión podrá seguirse por
en Sudamérica. Todos los detalles del encuentro los encontrarás en la página web RPP.pe.
: Wojciech Szczesny; Federico Gatti, Bremer, Danilo: Juan Cuadrado; Manuel Locatelli, Adrien Rabiot, Filip Kostic; Ángel Di María, Arkadiusz Milik, Federico Chiesa.
: Antonio Adán; Jeremiah St. Juste, Goncalo Bernardo, Sebastián Coates; Ricardo Esgaio, Hidemasa Morita, Pote, Nuno Santos; Marcus Edwards, Youssef Chermiti, Trincão.
 viene de vencer 3-0 al Friburgo por los octavos de final de la competición, mientras que por la Serie A de Italia marcha séptimo, con 44 puntos. Por su parte, 
 hizo lo propio en la fase anterior por 4-3 ante el Arsenal inglés, mientras que en la liga doméstica lusa se encuentra cuarto, con 57 unidades.
La Vecchia Signora busca romper una racha de 27 años sin títulos continentales, ya su último se remonta a 1996, cuando levantó la Champions y la Supercopa de Europa. En frente estarán los Leones, que vienen de eliminar al Arsenal, uno de los favoritos.
El francés 
, después de un nuevo mes de baja por una lesión muscular, regresó a la convocatoria de la 
 y podría jugar por la Europa League ante el Sporting de Lisboa.
"Está convocado, veremos mañana (jueves) si puede jugar", declaró Massimiliano Allegri en conferencia de prensa. "Es importante que haya realizado unos entrenamientos con el equipo sin tener que parar. Si podemos recuperarle para el final de temporada sería muy importante", añadió.
Paul Pogba se lesionó en un aductor a mediados de marzo, lo que le obligó a parar de nuevo, después de haber pasado ya una gran parte de la temporada actual de baja. Se perdió todo el inicio de curso por una lesión en la rodilla derecha, de la que fue operado en septiembre y que le impidió estar con Francia en el Mundial de Qatar.
: Wojciech Szczesny; Federico Gatti, Bremer, Alex Sandro, Juan Cuadrado; Nicolò Fagioli, Manuel Locatelli, Adrien Rabiot, Filip Kostic; Ángel Di María y Dusan Vlahovic. DT: Massimiliano Allegri.
 Antonio Adán; Ousmane Diomande, Sebastián Coates, Matheus Reis; Ricardo Esgaio, Pedro Gonçalves, Manuel Ugarte, Nuno Santos; Youssef Chermiti, Francisco Trincão y Marcus Edwards. DT: Ruben Amorim
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
