La actriz Amanda Bynes fue dada de alta tras varias semanas internada en un hospital psiquiátrico

La artista, de 37 años, 

La actriz 
 abandonó el martes el hospital psiquiátrico del sur de California (EE.UU.) en el que 
 debido a una nueva recaída en los problemas de salud mental que lleva sufriendo en los últimos años.
Tras el alta hospitalaria, la exactriz infantil, de 37 años, continuará recibiendo 
 para evitar una eventual recaída, informó ayer, miércoles, la cadena 
, que citó fuentes cercanas a la artista.
Amanda "no ha estado en contacto con su familia durante bastante tiempo”, dijo la fuente de 
 cuando la cadena de televisión informó el pasado 20 de marzo de que la estrella de las películas 
 o 
 se encontraba 
.
El medio especializado 
 informó de que
 
 después de que el mes pasado fuese vista cerca del centro de Los Ángeles deambulando desnuda por las calles, temprano en la mañana, y de que pidiese ayuda a un conductor al que dijo que estaba sufriendo un brote psicótico, quien llamó a la policía.
Según 
, la actriz vivirá en su propia casa, como estaba antes de la hospitalización, y mantendrá gran parte de la independencia que consiguió tras nueve años de tutela.
La actriz ya había sido hospitalizada hace casi un año después de que un juez la liberase del fallo por el cual desde 2013 su patrimonio, calculado en unos 6 millones de dólares, era gestionado por un fideicomiso. Su padre, 
, que había sido nombrado fideicomisario, y su madre, Lynn, que estaba a cargo de los asuntos médicos y personales de su hija, apoyaron la petición de la exestrella infantil de recuperar la tutela de sus bienes.
 ha tenido problemas de consumo de drogas, que ella misma reconoció en una entrevista con la revista 
 en 2018.
 alcanzó el estrellato siendo muy joven en series para el público infantil y juvenil como 
, 
o
.
Dio el salto al cine con películas como 
 (2002), 
 (2003), 
 (2005), 
 (2006) o 
 (2007), pero en 2010 anunció que a sus 24 años se retiraba del mundo de la actuación.
Desde entonces ha pasado por dificultades de diverso tipo desde problemas con la ley a crisis de salud mental y de adicciones. (EFE)
