La Dircote capturó a tres presuntos senderistas que habrían estado bajo las órdenes del 'Camarada Artemio'

El general PNP 

La 
, dependencia de la 
, informó hoy, jueves, de la captura de tres presuntos integrantes de
 que habrían participado en acciones terroristas entre las décadas de los 80 y 90.
Además, según informó la 
, los detenidos habrían operado bajo las órdenes del 
 capturado en febrero del 2012.
Según el general PNP 
 jefe de la Dircote, los presuntos senderistas son
, camarada Ramón, capturado en Puerto Maldonado; 
, camarada Álex, capturado en Huánuco; y
, camarada Filicho, quin habría participado como colaborador en el traslado de armamento y personas la margen de la ley.
"Se ha logrado la captura de tres integrantes de Sendero Luminoso que realizaron su trabajo clandestino en la localidad de 
, en la zona de Magdalena, en la cual ellos eran los encargados de realizar toda la forma de acción que realizaba Sendero en la década del 80, 90, incluso hasta el 2012  bajo la dirección del camarada Artemio”, indicó el jefe de la 
.
Asimismo, agregó que la Policía pudo identificar que los detenidos participaron en acciones de aniquilamiento ordenadas por el grupo terrorista.
“Ellos realizaban las 5 formas de acción de
 en la zona, pero lo más resaltante fueron los aniquilamientos a Nicolás Satalaya Tapullima, en Aucayacu; a Dany Pisco Pérez, el 15 de julio del 2001; a Telma Paredes y su esposo Nicanor, que todavía no ha sido identificado plenamente; y la emboscada en Tocache que terminó con la vida del fiscal Arturo Campos Vicente y tres suboficiales de la Dinoes", indicó.
Respecto a si habrían participado en acciones terroristas durante los últimos años, 
 dijo que eso está en investigación, pero que no descarta esa posibilidad. "Sabemos que estas personas realizaban trabajos clandestinos y cambiaban de seudónimos".
Finalmente, el jefe de la 
 indicó que los tres detenidos serán puestos a disposición de la Fiscalía especializada contra el terrorismo y el juzgado correspondiente que emitió la orden de detención preliminar.
