La Libertad: vecinos de El Porvenir preocupados por el incremento de crímenes

Pobladores del distrito trujillano denunciaron la ausencia de 

La delincuencia no se detiene en el 
. En lo que va del 2023, se han registrado más de 90 crímenes en la región 
, la mayoría de ellos producto del sicariato. De esta cifra, alrededor de 40 se han reportado solo en 
, específicamente en el distrito de 
.
Ante ello, vecinos del céntrico distrito de la Ciudad de la Eterna Primavera exigieron a las autoridades mayor presencia policial. “Presencia de la Policía no se ve. Siento bastante inseguridad porque no hay policías. Debería haber en cada esquina peligrosa. Yo trabajo en la noche y tengo miedo. A veces tengo que salir más temprano por los tantos delincuentes que hay”, indicó una vecina del lugar.
Óscar Sánchez, conductor de 
, pudo comprobar lo indicado por la pobladora. “Hemos visto solo una moto, dos efectivos policiales y un patrullero. Solo pasaron. Ninguno cerca de esta zona, entre la avenida Sánchez Carrión y Zela, un lugar altamente transitado y donde hay un mercado. No se ha visto que estén patrullando”, afirmó el periodista.
En el espacio 
 de RPP Noticias, el general de la 
, Óscar Arriola, informó que en el país hay una 
. Debido a esto, los crímenes han aumentado de manera exponencial en los últimos años.
"Todos los días se capturan sicarios, todos los días se desarticulan bandas dedicadas a una de las modalidades que terminan en sicariato, como el ‘gota a gota’, y la hegemonía de control de territorios para actividades delictivas, como la extorsión o cobro de cupos en obras de construcción públicas y privadas, servicios de transportes, diversos negocios y el tráfico sexual”, indicó la autoridad.
Según informó la autoridad, entre enero y febrero de este año se han recibido 44 denuncias por sicariato, 50% más que en el mismo periodo en el 2022, cuando se presentaron 23 denuncias.
