La sensación de calor ha bajado en los últimos días: ¿volverá a subir la temperatura?

El expresidente del 

El geólogo y expresidente del 
 
 señaló este jueves que la sensación de frescor en la costa central y sur del país se debe a la presencia del 
.
En el espacio 
de
, 
 afirmó que esta sensación térmica durará aproximadamente hasta el próximo martes cuando el 
 se debilite y el bochorno vuelva a sentirse.
"Estos días han sido más frescos y se debe a un fenómeno, al conocidísimo 
. ¿Qué es? es esta turbina, esta masa de aire que nos trae agua y aire frío directamente desde el Polo Sur. Entonces, estos días se ha visto animosamente muy intensificado y la sensación de calor y de hecho la temperatura también ha disminuido principalmente en la costa sur y la costa central. Es por eso que estos días estamos sintiendo una mayor frescura, un templado más agradable estos días", explicó.
"Los vientos y el agua fría que nos trae el Anticiclón se debilitan y se quedan básicamente en la costa chilena y ahí comienza de nuevo a mandar la temperatura caliente del mar y la evaporación y la sensación de bochorno regresa la próxima semana", añadió el especialista.
 sostuvo que, según los modelos de pronóstico, durante los próximos dos meses todavía se registrará una alta temperatura superficial del mar.
Sobre el pronóstico del clima para estos días, 
 indicó que para hoy en la tarde-noche se esperan tormentas eléctricas y lluvias de moderada a intensas en Chulucanas, Huancabamba, Olmos, Motupe y Chongoyape.
"El viernes las lluvias bajan un poquito pero seguimos con tormentas eléctricas, rayos y truenos, en las ciudades del norte llegan hasta Piura, inclusive Sullana. Los gruesos de lluvia están alojados en la sierra de Piura y Lambayeque y esta tendencia hace que la lluvia baje a la costa, hacia las ciudades, generando inundaciones. El domingo se aligeran las lluvias con las mismas ciudades afectadas", manifestó.
 
 
