Lady Gaga: ¿cuáles son sus mejores películas para ver en streaming?

 es una artista multifacética. Además de la música, la estadounidense brilla en la actuación. En la siguiente nota, conoce algunos de sus mejores trabajos en el

Stefani Joanne Angelina Germanotta, más conocida como 
, no solo es reconocida por su carrera musical. Actualmente, la estadounidense de 37 años ha encarnado a grandes personajes en películas, demostrando así su talento en la actuación. Entérate cuáles son sus mejores trabajos a continuación:
Esta película de drama romántico tuvo a 
 en el papel de Ally, una joven artista que se enamora de otro músico. Jack anima a Ally a seguir su sueño de ser cantante y juntos batallan para lograr sus objetivos.
La película se puede ver en 
 y tiene una duración de 2 horas y 16 minutos. En este filme participan los actores: Bradley Cooper, Lady Gaga, Sam Elliott, Anthony Ramos, Andrew Dice Clay, Rafi Gavron, Halsey, Dave Chappelle, Willam Belli, Lukas Nelson, Greg Grunberg, Alec Baldwin, entre otros.
Este es un documental realizado por Chris Moukarbel. Con este trabajo, 
 busca dar a conocer a la mujer detrás del personaje, los brillos y sus extensas jornadas de trabajo. Esta fue estrenada en el 2017 y obtuvo varios premios.
En esta producción aparecen: Lady Gaga, Tony Bennett, Mark Ronson, Bobby Campbell, Sandra Amador, BloodPop, Cynthia Germanotta, Andrea Gelardin, Natali Germanotta, Florence Welch, Donatella Versace, Richard Jackson, entre otros. Este documental se puede ver en 
 y tiene una duración de 1 hora y 40 minutos.
El filme dirigido por Frank Miller y Robert Rodríguez se estrenó en el 2014. Esta película de acción y crimen cuenta las historias de diversas personas en
.
 participa en el reparto de la cinta con el personaje de Bertha.
 se puede ver en la plataforma de 
, la película tiene una duración de 1 hora y 42 minutos. Los actores que participaron en este proyecto fueron: Bruce Willis, Eva Green, Mickey Rourke, Josh Brolin, Jessica Alba, Joseph Gordon-Levitt, Rosario Dawson, Lady Gaga, entre otros.
La película de acción y drama tiene como protagonista a 
, quien encarna el papel de 
. La historia se basa en Patrizia, quien manda a matar a su esposo para quedarse con una jugosa herencia.
Los actores que participan de esta cinta son: Jared Leto, Adam Driver, Lady Gaga, Salma Hayek, Al Pacino, Camille Cottin, Jeremy Irons, entre otros. La película tiene una duración de 2 horas y 37 minutos y se puede ver en
La cinta de acción y comedia estrenada el 2013 muestra cómo el presidente de Estados Unidos contrata a Machete para acabar con traficantes de armas. 
 actúa en este filme desarrollando el personaje de ‘La Camaleona’.
La película tiene una duración de 1 hora y 47 minutos, y se puede ver por la plataforma de 
. El elenco que actuó en este filme tiene nombres como: Danny Trejo, Mel Gibson, Michelle Rodríguez, Charlie Sheen, Amber Heard, Sofía Vergara, Lady Gaga, entre otros.
