Las sequías repentinas, cada vez más frecuentes y se prevé que se aceleren, según estudio

Las 

Las 
 repentinas, que se intensifican en cuestión de semanas, se han hecho más frecuentes desde finales de la década de 1950 en el 74 % de las 33 regiones del planeta y se prevé que se aceleren en un mundo cada vez más cálido, advierte un 
.
Esas
, debido al 
provocado por el ser humano, son cada vez más frecuentes, en especial, en norte y este de Asia, el Sáhara y Europa, y se prevé que esta tendencia se acelere en un futuro más cálido.
Es un fenómeno causado por la escasez de precipitaciones y la elevada evapotranspiración, que agota rápidamente el agua del suelo. Pueden convertirse en graves en pocas semanas y durar meses, dañando la vegetación y los ecosistemas y desencadenando olas de calor e incendios forestales.
Al ser cada vez más frecuentes es difícil preverlas y poder prepararse para intentar hacer frente a su impacto, según la Universidad de Southampton (Reino Unido), una de las que participa en el estudio.
"A medida que nos dirigimos hacia un futuro más cálido, las
 repentinas se están convirtiendo en la nueva normalidad” de las
, señaló Justin Sheffield, de la Universidad de Southampton y uno de los firmantes.
Los modelos muestran que los escenarios con mayores emisiones conducirían a un mayor riesgo de
 repentinas de aparición más rápida, “lo que plantea un gran reto para la adaptación climática", agregó el investigador.
El estudio indica que, aunque varía según las regiones, en los últimos 64 años se ha producido un cambio global hacia 
 repentinas más frecuentes.
La transición a 
 repentinas es más notable en el este y norte de Asia, Europa, el Sáhara y la costa oeste de Sudamérica. En algunas zonas, como el este de Norteamérica, el sudeste asiático y el norte de Australia, se produjeron menos
 repentinas y lentas, pero aumentó la velocidad de aparición del fenómeno.
En la Amazonia aumentaron las 
 lentas y en África Occidental creció la frecuencia y su carácter extremo, tanto de las
 rápidas como de las lentas.
"La transición a más 
 repentinas está siendo impulsada por una combinación de déficit de precipitaciones junto con tasas amplificadas de pérdida de humedad del suelo", explicó Peili Wu, del Servicio Meteorológico Británico en un comunicado.
Los investigadores analizaron cómo cambiarán las 
 en el futuro, para lo que compararon los resultados con escenarios moderados y muy elevados de gases de efecto invernadero.
En ambos casos, las proyecciones futuras muestran un aumento de la velocidad de desarrollo de la 
 en la mayoría de las regiones y un incremento del número de 
 repentinas frente a las de formación más lenta.
Los autores advierten de que la transición a las 
 repentinas puede tener “efectos irreversibles en los ecosistemas, ya que podrían no tener tiempo suficiente para adaptarse a una falta repentina de agua y a un calor extremo”.
Además, este tipo de 
 es difícil prever, ya que los métodos actuales utilizan escalas temporales más largas, por ello son necesarios nuevos enfoques para alertar con antelación de las 
 repentinas, así como una mejor comprensión de cómo se verán afectados los ecosistemas naturales y los seres humanos.
(Con información de EFE)
 
 
