Lluvias en Perú: Río Tumbes se desborda e inunda el barrio de Bellavista y 2 mil hectáreas de cultivo

El caudal del 

Las 
 continúan afectando a los pobladores de la costa norte. Tras la advertencia del 
i, el caudal del 
 se desbordó este miércoles, afectando a un barrio de la ciudad y las hectáreas de cultivo cercanas.
Según informó Andina, el barrio de 
 se inundó con el desborde del río. Las plazas y calles de esta zona lucen llenas de aniegos a causa del rebalse del caudal. Asimismo, los vecinos han reforzado las puertas de sus viviendas con sacos terreros para evitar el ingreso del agua.
Además, 
 de cultivos de plátano, arroz, limón y otros alimentos, ubicadas en las áreas de Carretas, Limón, Oidor y Relengal del distrito de San Jacinto y Pampas de Hospital, fueron inundadas por el desborde del 
.
Los cultivos no fueron los únicos afectados. La planta de captación de agua potable de 
 también sufrió los efectos del aumento del caudal del 
.
Por el momento, los estudiantes continúan asistiendo a los colegios con normalidad; sin embargo, las clases podrían interrumpirse si el desborde del río llega hasta los centros educativos de la ciudad.
Cabe destacar que el puente de acceso de vehículos a 
 se encuentra cerrado. Esto debido a que la corriente del caudal choca con la infraestructura, debilitándola.
De acuerdo con los últimos reportes del 
 el 
 continúa en el umbral hidrológico rojo a causa de las intensas lluvias que vienen azotando el norte del país.
Este jueves 13 de abril, a las 4:00 a.m., la 
 registró que el río Tumbes presentó un caudal de 1,160.42 metros m3 por segundo.
Ante ello, la institución adscrita al 
 advirtió que un nuevo desborde afectaría a las zonas cercanas a la rivera. Por tanto, instó a los pobladores a tomar sus precauciones y evitar realizar actividades cerca a la orilla.
