Luto en el automovilismo: piloto Craig Breen falleció en entrenamiento previo al Rally de Croacia

El piloto irlandés 

Tragedia en el automovilismo. 
, piloto irlandés de 33 años, falleció tras sufrir un accidente durante el entrenamiento previo a la próxima carrera del Mundial WRC, el 
, programado para la próxima semana. 
Su equipo confirmó la lamentable noticia este jueves 13 de abril, mediante un breve comunicado. "Con profunda tristeza, Hyundai Motorsport confirma que el piloto Craig Breen perdió la vida hoy en un accidente durante un reconocmiento para el Rally de Croacia", escribieron representantes de la marca surcoreana. "El copiloto James Fulton salió indemne de este accidente sufrido justo después del mediodía", se añadió.
"Según las autoridades croatas, el accidente se produjo cerca de la ciudad de Zlatar, en el norte del país. "El coche se salió de la ruta y golpeó un poste de madera", indicó la policía en un informe. No hay más precisiones sobre lo sucedido.
Breen, quien ya había pilotado con Hyundai entre 2019 y 2021, disputaba esta temporada solo una parte de las pruebas del Mundial, compartiendo volante con el español Dani Sordo.
Había sido segundo en el Rally de Suecia, segunda carrera de la temporada, en febrero. El Rally de Croacia iba a ser su segunda prueba del año. No participó en la prueba inaugural, el mítico Montecarlo, ni en el Rally de México, tercera parada del año, dejando su plaza a Sordo.
Ocupaba la sexta plaza del Mundial antes del Rally de Croacia, cuarta prueba de la temporada (13 carreras). 
 no ganó ninguna carrera en el Mundial, pero logró nueve podios entre 2016 y 2023, con seis segundos puestos y tres terceros.
El irlandés terminó séptimo del Mundial en 2022 tras dos podios, Montecarlo (3º) e Italia (2º).
Hijo del expiloto irlandés Ray Breen, Craig comenzó su carrera en Irlanda, en el karting, debutando en los rallies en 2009, ganando el Fiesta Sporting Trophy, lo que le valió ser elegido piloto joven irlandés del año.
Nativo de Waterford, en el sudeste de Irlanda, alcanzó la categoría reina en 2016 con Citroën, logrando un podio en su primera temporada en la élite, la tercera plaza del Rally de Finlandia.
"No soy capaz de creer lo que escribo. La vida puede ser tan frágil e injusta... ¡No puedo creer que haya perdido a mi amigo!", reaccionó en Twitter el campeón del mundo en 2019 Ott Tänak (M-Ford Sport), antiguo compañero de Breen en Hyundai. "Nos enviábamos textos y en un momento no respondiste más, te voy a echar de menos mi amigo, mucho, mucho, mucho...", añadió.
El último piloto del Mundial WRC (World Rally Car) en fallecer al volante de su coche fue el portugués Augusto Mendes durante el Rally de Portugal de 1989.
Desde entonces fallecieron cuatro copilotos en carrera; el francés Francis Malaussène en Montecarlo (1990), el neozelandés Rodger Freeth en Australia (1993), el británico Michael Park en Gales (2005) y el alemán Jörg Bastuck en España (2006). 
