Madre de Dios: continúa búsqueda de reos condenados a cadena perpetua que escaparon de penal [VIDEO]

Los dos prófugos del penal de 

La 
 informó que continúa con la búsqueda de los dos reos que escaparon del penal 
 -de la ciudad de 
- el pasado 6 de marzo.
En declaraciones a 
, el general 
, jefe de la XV Macro Región Policial de Madre de Dios, indicó que se está trabajando con Inteligencia para dar con el paradero de los prófugos y que ya se dio la alerta nacional a todas las comisarías y unidades policiales.
“Tenemos información de los dos sujetos. Estamos trabajando con Inteligencia y esperamos resultados en los próximos días. Cuando sucedieron los hechos, se montó un operativo policial en las inmediaciones de la zona, logrando capturar a uno de ello. Con relación a los otros dos, estamos trabajando con inteligencia. Se ha alertado a nivel nacional a todas las comisarias y unidades policiales”, indicó 
.
Según información policial, los reos -identificados como 
 y 
 escaparon por el torreón cuatro del penal 
 usando una soga. Y para ello, tuvieron que burlar los controles internos del recinto. Por esta razón, se vienen realizando los interrogatorios a los miembros del Instituto Penal Penitenciaron (INPE) para esclarecer los hechos y deslindar responsabilidades.
Los dos reos que se escaparon del penal purgaban cadena perpetua por el delito de violación sexual.
