MEF: Iniciamos el año con la Reserva de Contingencia más baja de los últimos 14 años

El ministro de Economía, 

El Perú inició este 2023 con la 
 más baja de los últimos 14 años, aseguró el titular del Ministerio de Economía y Finanzas, 
.
“Este año iniciamos con la Reserva de Contingencia más baja de los últimos 14 años, cerca de 2,400 millones de soles, que ya lo hemos ido utilizando para la atención de la 
 tanto ante los costos económicos de la conflictividad social, la presencia de Yaku y el Niño Costero”, dijo durante su presentación en el Pleno del Congreso.
De esta manera Contreras, expuso las razones por las que el Poder Ejecutivo solicita al 
 la aprobación de un crédito suplementario que permitiría financiar la atención de emergencias y la reactivación económica.
“Va a permitir sostener la recuperación de la
 y financiar la emergencia lo cual es fundamental en este momento considerando los riesgos que estamos enfrentando. Las demandas por la emergencia ya superan los 4 mil millones de soles”, sostuvo.
Contreras indicó que se actualmente las demandas se están atendiendo con las 
 y con las reasignaciones presupuestarias, es decir, pasando
 de diferentes ministerios para cubrir los gastos que han generado las lluvias y huaicos al Estado "pero el impacto que va a tener este crédito es clave para seguir implementando medidas para atender las demandas".
El titular del 
 recordó que parte de las medidas que se están implementando para reactivar la economía en medio de la emergencia son parte del plan "Con Punche Perú", que tiene como fin reactivar la economía familiar, impulsar el crecimiento de las regiones y reactivar los sectores productivos afectados por la conflictividad.
“Esto ya está en ejecución, pero queremos que el plan continúe avanzando (...) En este crédito tenemos 4,382 millones de soles en medidas por aprobarse. En total el costo de la 
 va a ser de 7,800 millones de soles”, agregó
Según comentó, algunas de las 
 en las que aún se están trabajando son la masificación de gas natural, la atención alimentaria complementaria a vulnerables e impulso a programas como Lurawi Perú, que brinda empleos temporales, o el programa del vaso de leche.
Asimismo, indicó que se realizará una ampliación del programa de incentivos a los 
, ampliando el bono de incentivos municipales para los gobiernos que más presupuesto ejecutan.
Adicional a ello, recordó que una parte del crédito suplementario que se pide, de más de S/ 8,232 millones, también servirá para incrementar los recursos de la reserva de contingencia. Del total, se estima que se destinarán S/ 4.000 millones adicionales a la reserva de contingencia para poder atender las eventualidades que se puedan presentar.
 
