Melgar vs. Cienciano EN VIVO: se enfrentan en Arequipa por la fecha 12 de la Liga 1 Betsson

Revisa todos los detalles del 

se enfrentan este viernes 14 de abril en el estadio Monumental de la UNSA, en Arequipa. El partido corresponde a la decimosegunda jornada del Torneo Apertura de la 
 y se jugará a partir de las 7:00 p.m. (hora peruana). La transmisión podrá seguirse por
en TV y vía streaming por 
. Todos los detalles del encuentro los encontrarás en la página web RPP.pe.
Rivales históricos y con necesidades similares en la actualidad. El ‘Clásico del Sur’ tendrá una nueva edición entre 
, donde los arequipeños no solo apuntarán a ganar el duelo, sino también su primera victoria de toda la temporada.
Melgar, último subcampeón de la Liga 1, no sabe de victorias en lo que va de la temporada. En lo va del curso registra cuatro empates y cuatro derrotas a nivel local, a lo que se suma el empate en el estreno por la Copa Libertadores. Estos resultados llevaron a la destitución de Pablo Lavallén y ahora 
 está a cargo, quien está invicto, pero hilvanando puros empates.
El ’Dominó’ empató en su último partido como visitante frente a Sport Huancayo (1-1) y chocará contra un 
 que derrotó en la última jornada a Mannucci (1-0) para sacudirse de las críticas por el rendimiento de la mano de 
El ‘Papá’ registra 4 triunfos y 4 caídas en el campeonato, además de la eliminación en Copa Sudamericana a manos de Universitario. Como visitante solo se quedó con el triunfo en una ocasión, cuando batió a Huancayo.
Con la intención de recuperar posiciones, Cienciano está obligado a imponerse en Arequipa, además de evitar el repunte de su rival más tradicional.
Lo ves por la señal de Liga 1 Max, canales 604 y 1604 HD de DirecTV (D Sports). RPP.te lleva los goles y todas las incidencias.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
