Metropolitano: servicio del Expreso 3 también operará los sábados

Además, desde el lunes 17 de abril se pondrá en funcionamiento el servicio 

La 
) anunció este jueves que el servicio 
 del 
 también atenderá los sábados, desde las 6 a. m. hasta las 9 a. m., y proyectan que esta ampliación beneficiará de más de 16 000 usuarios por día. 
 
 que el nuevo horario comenzará este sábado 15 de abril y que el recorrido, de norte a sur, será el mismo que realiza de lunes a viernes, desde el terminal Naranjal, en Independencia, hasta la estación 28 de Julio, en Miraflores, con paradas en las estaciones Angamos y Benavides.
 
En tanto, en el sentido contrario, de sur a norte, el servicio parte desde la estación Benavides hasta el terminal Naranjal con una parada en la estación Angamos. En este caso, el horario será de 12:30 p. m. a 3:30 p. m.
 
 indicó que con esta medida se busca atender la creciente demanda de usuarios que se movilizan los sábados hacia el sur de Lima y descongestionar la estación Central y las estaciones del norte, a fin de disminuir los tiempos de viaje. 
 
Los sábados también operan los servicios regulares A, B y C de 5 a. m. a 11 p. m. y el 
 4 de 5:15 a. m. a 9 p. m. (desde Plaza de Flores hasta Naranjal) y 8:15 p. m. (en el sentido contrario).
De igual modo, desde el lunes 17 de abril se pondrá en funcionamiento el servicio 
 10 que partirá del terminal Naranjal hacia la estación Central con paradas en las estaciones Caquetá, Ramón Castilla, Tacna, Jirón de la Unión y Colmena. Este nuevo servicio operará solo en el sentido hacia el sur de lunes a viernes de 6 a. m. a 9 a. m. 
 
