Miembros del Grupo Wagner decapitaron a militar ucraniano, afirma exmercenario ruso

Andréi Medvédev, el excombatiente del 

El exmercenario del 
 que huyó en enero pasado de
 a Noruega ha asegurado que los combatientes de la compañía militar privada rusa 
 tras identificar las voces en el vídeo que muestra la ejecución y cuya autenticidad se está investigando.
"El excombatiente de 
 Andréi Medvédev, quien huyó a Noruega, reconoció 
", dijo el fundador de la organización Gulagu.net, Vladímir Osechkin, en su canal de Telegram, donde publicó un fragmento de su intervención en el programa Jodorkovski Live.
Según este activista de los derechos humanos, que vive en el exilio, el exmercenario 
 allí, los combatientes de 
 por sus sobrenombres característicos, por la forma en que hablan, por lo que expresan por radio" durante la decapitación del soldado ucraniano.
Osechkin anunció una recompensa de 3 000 euros por informaciones sobre las personas que aparecen en el video.
El fundador de Gulagu.net se puso en contacto con Medvédev para que analizara el vídeo, pues apoyó a éste en su huida de 
 a Noruega después de que el excombatiente se dirigiera a él en diciembre de 2022 
 tras abandonar el frente.
Osechkin recordó que no es la primera vez que ocurre 
, ya que en 2017 hubo videos de combatientes de 
 golpeando a un prisionero en Siria con un mazo y luego desmembrando el cuerpo, rociándolo con gasolina y quemándolo.
La víspera, el jefe de
, Yevgueni Prigozhin, negó que sus unidades, que actualmente luchan en Bajmut, en la región oriental de Donetsk, estén vinculadas a la decapitación del soldado.
"Vi ese vídeo. Está mal cuando decapitan a personas, pero no encontré en ningún lado nada 
 ni que los combatientes de 
 participen en esta ejecución", afirmó Prigozhin en un audio publicado en su cuenta de Telegram.
El Kremlin por su parte llamó a verificar este vídeo que circula en las redes sociales.
"Para empezar, hay que comprobar la veracidad de las imágenes", dijo el portavoz de la Presidencia rusa, Dmitri Peskov, en su rueda de prensa diaria, en la que admitió que las imágenes son "terribles". (EFE)
