Ministro de Economía sobre paro anunciado en Piura: Sería muy perjudicial en este momento

En declaraciones a la prensa, el ministro 

El ministro de Economía, 
, expresó su preocupación por el paro anunciado por la región 
para el próximo 18 de abril. En declaraciones a la prensa a su salida del 
, hasta donde llegó para sostener una reunión con la Comisión de Presupuesto y Cuenta General de la República, aseguró que la medida no beneficiará a nadie en este momento y, por el contrario, retrasaría la atención de la emergencia que vive la zona.
“El paro no va a beneficiar a nadie. Sería muy perjudicial en este momento. Lo que debemos hacer es no parar, sino trabajar todos juntos, pensando en el bienestar de la población. En Piura se han desplazado más de 200 maquinarias, queremos reforzar nuestra capacidad, pero el paro lo único que haría sería retasar la atención de la emergencia en un momento donde todavía persisten las lluvias”, indicó en un primer momento.
Sobre el presupuesto designado para las emergencias, afirmó que solo con el plan Con Punche Perú se han aprobado 3 458 millones de soles. Además, indicó que existen 4300 millones de soles más para financiar nuevos proyectos, y hay presupuesto para la emergencia de 4000 millones.
“Solo en esta semana se han transferido más de 300 millones para la atención de la emergencia, que se suma a los presupuestos que tienen los gobiernos regionales y locales. El presupuesto proyectado en esta etapa de la atención de la emergencia es de 4000 millones de soles y se seguirá evaluando el caso si se necesita mayor inyección”, afirmó.
En tanto, felicitó la aprobación del 
 presentado por el Ejecutivo. Según indicó, este permitirá hacer frente a la emergencia por los desastres naturales en el norte del país.
“Se aprobó por unanimidad. Esto es algo positivo. De no aprobarse significaría un riesgo enorme para la atención de la emergencia. Confío en que los congresistas aprueben este dictamen porque lo necesita el país. Este es un reto enrome para todos los poderes del Estado. Se pueden hacer modificaciones, pero necesitamos inyectar esos recursos a las regiones. Espero que se pueda aprobar a partir de mañana se publique y se ponga en la práctica”, aseveró 
Por último, el 
 informó que existe un presupuesto asignado para Puno de alrededor de 200 millones de soles, como parte del plan Con Punche Perú y del crédito suplementario.
“En el plan Con Punche Perú hay 200 millones para Puno. Esto no incorporan los proyectos que están en el anexo trece que ha propuesto la comisión. En esa línea, ese es el espacio de discusión en caso se quieran agregar nuevos proyectos. En el presupuesto actual está incluido. Hay 80 millones aprobado en Con Puche Perú y en el crédito suplementario hay como 120 millones adicionales, más los poryectos que se puedan incorporar en este anexo trece”, finalizó.
