Mujer creada con inteligencia artificial vende sus desnudos a usuarios de Reddit

Ella no existe: ha sido creada por una

Una mujer creada por 
 ha sido la protagonista de un caso muy curioso en los foros de 
.
Claudia fue creada por 
 una herramienta de IA muy popular en internet, y con una sola publicación ocasionó una avalancha de comentarios de varones dispuestos a pagar por más fotos.
La primera publicación de Claudia decía: “Me siento bonita hoy”.
Los comentarios empezaron a crecer en número. “Qué hermosa eres”, “Muy sexy” y más mensajes empezaron a acumularse.
Pero Claudia no era real: fue creada con herramientas de internet. Sus desarrolladores afirman que su gran parecido a una mujer real les ha permitido vender fotos de desnudos a personas que piensan que de verdad existe con precios que van desde los 100 dólares por unidad.
“Podrías compararla con los vtubers: crean sus propios personajes y juegan como personas completamente diferentes. Honestamente no pensamos que tendría tanta atracción”, afirmó uno de los creadores a
.
“Se podría decir que toda esta cuenta es solo una prueba para engañar a la gente con imágenes de 
 también señalaron.
A diferencia de las imágenes 
 para videos pornográficos, Claudia ha sido creada desde cero basada en millones de millones de imágenes de internet.
, herramienta con la que se creó, es una de las mejores generadoras de imágenes en el mercado. Utiliza el aprendizaje automático para crear imágenes hiperrealistas utilizando indicaciones basadas en texto.
No obstante, igual muchos usuarios llegaron a detectar la falsedad detrás de sus líneas,
Ante las denuncias, ahora el foro donde Claudia apareció por primera vez pide un video de 10 a 15 segundos para verificar la identidad de sus nuevos miembros.
