Murió la joven voleibolista italiana Julia Ituma tras caer desde una ventana

 era una de las 

La jugadora italiana de voleibol 
, de 18 años, fue encontrada muerta este jueves en 
 (
) después de caer desde una ventana del hotel de concentración en el que se hospedaba junto a sus compañeras del 
 para disputar los cuartos de final de la Liga de Campeones.
La policía turca, encargada de la investigación, no ha dado una versión oficial de lo sucedido, pero, según apuntan medios italianos y turcos, la joven de 18 años podría haberse suicidado.
"Igor Voleibol anuncia con profundo dolor y emoción la prematura muerte de la jugadora de voleibol italiana Julia Ituma. Al parecer, la tragedia ocurrió en las primeras horas del día y la dinámica del incidente está siendo investigada por la policía turca", 
.
La entidad expresó "sus condolencias y su participación en el dolor de la familia y seres queridos de Julia. El club y todos sus miembros, desconsolados por la pérdida, mantendrán un respetuoso silencio sobre el asunto", añadió.
 (Milán, 2004), que se desempeñaba en la posición de opuesta, se presentaba como una de las grandes promesas del voleibol italiano y como una sucesora de su compatriota 
, máximo exponente nacional.
Era su primera temporada en el 
. Antes militó en el Club Italia.
 acumulaba un amplio palmarés con las categorías inferiores de la selección italiana, entre los que se encontraban una medalla de oro en el Mundial Sub-20 en 2021, una medalla de oro europea en 2022 con la selección Sub-19 y otra medalla de oro en los Juegos Olímpicos de la Juventud.
El Ministerio de Asuntos Exteriores italiano está "siguiendo con suma atención la triste historia de la jovencísima jugadora de voleibol Julia Ituma".
"El Consulado General tomó medidas de inmediato con los familiares de Julia a quienes está brindando la máxima asistencia mientras se asegura una comunicación constante con el equipo y su director deportivo, así como con la Federación Italiana de Voleibol y las autoridades locales", explicó el organismo gubernamental.
La 
, por su parte, decretó un minuto de silencio en todos los partidos que se disputen entre este jueves y el domingo en memoria de 
. (EFE)
