Murió a los 93 años Mary Quant, la diseñadora británica que popularizó la minifalda

En 1955, 

, la diseñadora británica que revolucionó el mundo de la moda al popularizar la 
 en los años 60, murió este jueves a los 93 años, anunció su familia.
Quant, figura destacada de los "
", una revolución cultural impulsada por la juventud que tuvo lugar en el Reino Unido entre mediados y finales de la década de 1960, perdió la vida  "apaciblemente" en su domicilio, en el condado de Surrey (sur de Inglaterra).
Fue "una de las diseñadoras más conocidas del siglo XX y una innovadora excepcional", destacó su familia.
Nacida el 11 de febrero de 1930 en Londres, abrió en 1955 su primera tienda, "
", en el barrio de Chelsea, que en aquel entonces estaba en plena ebullición.
Esta tienda de ropa y accesorios se convirtió rápidamente en un punto de encuentro de jóvenes y artistas y atrajo a celebridades como 
, 
,
 o 
.
Su estilo era fácilmente reconocible, con su famoso flequillo castaño, obra del peluquero Vidal Sassoon.
 era conocida, sobre todo, por sus diseños de vestidos y faldas muy cortas, de líneas simples y vivos colores. Pero también se hizo famosa por los "
" ("hot-pants"), los impermeables de plástico y el maquillaje colorido.
"Sucedió que mi ropa pegaba exactamente con la moda adolescente, con el pop, los bares [...] y los clubes de jazz", comentó en "
", su primera autobiografía, aparecida en 1965. (
)
