Mypes textiles y de calzados paralizan producción para otoño por ola de calor

A diario registran pérdidas de S/ 9 millones y dejaron sin trabajo a más de 2 500 obreros, según la Cámara de Comercio de Lima.

Las
 que persisten en el país dejan en la incertidumbre a los 
 porque no saben si prepararse para la temporada de otoño e invierno.
Esto provocó que a diario pierdan hasta S/ 9 millones aproximadamente por la paralización de sus actividades, según la 
“En pleno otoño, la ola de calor sigue prologándose con temperaturas que oscilan entre los 25 a 28 grados haciendo que las mypes paralicen sus ventas de prendas y calzados de invierno. A estas alturas ya deberíamos estar ofreciendo casacas, abrigos, frazadas y polares, zapatos de cuero, botas, etc.”, expresó el presidente del Gremio de la Pequeña Empresa (COPE) de la CCL, Rodolfo Ojeda.
 
 
Según Ojeda, para esta campaña se había previsto contratar personal para labores temporales; sin embargo, la situación y las pérdidas económicas podrían generar la reducción de los contratos.
 
“Esta problemática está afectando al 50% del empleo temporal para esta campaña, es decir, se está dejando de contratar alrededor de 2.500 trabajadores. Ante la incertidumbre económica y la falta de liquidez, las mypes están imposibilitadas de contratar a más personal”, subrayó.
 
Cabe mencionar que las mypes textiles y de calzado representan en conjunto el 45% del universo de estas unidades de negocios, las que están en total incertidumbre ante la nula demanda de prendas y calzado de invierno.
La Cámara de Comercio advirtió que la situación obligó a los productores a realizar rebajas constantes de sus productos para recuperar aunque sea el capital que invirtieron a la fecha.
 
“En tanto, para no seguir perdiendo (en ventas), lo más factible es que algunas mypes decidan ampliar su producción de prendas de verano como polos de algodón, shorts, blusas, etc.”, comentó.
 
 
 
