Nueva DT: Emily Lima fue oficializada como entrenadora de la Selección Peruana Femenina

La exfutbolista y entrenadora brasilera fue anunciada como directora técnica de 

Este jueves la
 oficializó la llegada de 
, exfutbolista y actual entrenadora brasilera, como nueva directora técnica de la 
. Asimismo, se dio a conocer que la estratega contará con un comando técnico completamente femenino para asumir este importante reto.
"Emily Lima es la nueva entrenadora de la 'bicolor' femenina para desarrollar el plan trazado por la FPF apuntando al crecimiento del fútbol femenino", se lee en la publicación hecha a través de las redes sociales de la 'blanquirroja'. 
"El fútbol femenino es mi vida y de todo el staff técnico que está caminando conmigo, llegamos con muchas ganas de trabajar. Debemos lograr cambiar la mentalidad de las jugadoras, pero también de las personas que trabajarán cerca de nosotras. Trabajando juntos, iremos logrando nuestros objetivos y, poco a poco, cambiar el fútbol femenino", comentó la nueva entrenadora para la FPF. 
Desde este nuevo rol, Emily Lima tendrá la responsabilidad de establecer lineamientos y metodologías de trabajo que abarcarán las categorías Sub 17 y Sub 20 que estarán a cargo del profesor Conrad Flores. 
Por otro lado, Lima agregó: "El fútbol femenino en general viene creciendo demasiado rápido y nosotros no podemos quedarnos atrás. Este año tenemos la Copa Mundial Femenina de la FIFA y de seguro se romperán todos los récords del mundial del 2019, gracias a todo el apoyo que hoy existe hacia el fútbol femenino, los dirigentes ya no lo ven como una obligación sino como una inversión".
Emily Lima inició su carrera como futbolista, defendió los colores de los clubes São Paulo y Napoli. Luego de colgar los botines, estudió gestión en España para desarrollar proyectos de fútbol femenino en Brasil.
Sus primeros pasos al borde del banquillo fueron en el Portuguesa, donde ejerció como asistente técnica. Posteriormente, dirigió a los equipos femeninos de Juventus, São Caetano, São José, São Paulo y Santos, logrando un total de siete títulos y el subcampeonato de la Copa Libertadores Femenina con Santos.
A nivel de selecciones, Emily Lima dirigió las categorías Sub-15 y Sub-17 de la selección brasileña. En el 2016 fue nombrada directora técnica de la selección absoluta de Brasil, siendo la primera mujer en entrenar una selección nacional y ocupar este cargo. Al mando de la ‘canarinha’ ganó el Torneo Internacional de Selecciones.
En el 2019 fue contratada por la selección de Ecuador, asumiendo un proyecto para evolucionar el fútbol femenino, dirigió la selección absoluta y las categorías Sub-17 y Sub-20.
