Oxígeno Live Sessions: Christina y Los Subterráneos llegaron a Lima para celebrar los 30 años de 'Que me parta un rayo'

La cantante y líder de la agrupación, 

Luego de ocho años, la agrupación española 
 regresó a Lima para participar en el 
, donde junto a sus seguidores celebrarán los 30 años de su álbum debut 
.
Los miembros de la banda llegaron a la capital peruana este jueves por la madrugada y se hospedaron en un conocido hotel de Miraflores. La cita será el viernes 14 de abril en el Anfiteatro del Parque de la Exposición.
La cantante y líder de la agrupación, 
, confirmó en redes sociales que viene preparada para tocar los 
 de principio a fin.
En ese sentido, esta nueva edición de 
, tendrá en escena algunos de los temas que la llevaron al éxito como 
, 
, 
, 
 y más canciones que representan a toda una generación.
Las entradas para este show están a la venta a través de Joinnus. Puedes comprarlas 
.
En el 2016, 
 se presentó en 
, show que se realizó en el Estadio Momumental. Si bien había venido a Perú varias veces, ese año tuvo una conexión con nuestro país. Días previos a su concierto en ese año, compartió la anécdota que inspiró su canción 
, un tema de su disco 
 que fue escrito en Perú.
La cantante explicó que el sencillo comenzó a tener vida en 
, durante un show que compartió con ‘Pelo’ Madueño, además reveló que el grito que incluyó en ese tema está inspirado en los sonidos de la música folclórica de los Andes peruanos, que escuchó durante su visita al país.
“(La canción) nació mientras esperaba mi turno para subir al escenario. Tomé la guitarra, toqué unos acordes y empecé a componer”, dijo en una entrevista para radio 
 en ese entonces. Además, la cantante comentó que la canción está inspirada en una escultura de Louise Bourgeois, que asemeja una araña. "La canción habla de la maternidad y la femineidad, entendidas como una entrega incondicional. Está escrita desde un punto de vista muy feminista, alentando a las jóvenes generaciones a no aceptar este pacto", dijo.
