Paolo Guerrero a Conmebol: Nos preparamos para ganar la Copa Libertadores

 se encuentra optimista con la participación de Racing Club en la 

 dio que hablar en su primer partido en la 
. En esa jornada, el delantero peruano de 39 años demostró que está vigente y anotó uno de los goles en el triunfo de 
 por Ñublense en Chile.
Ahora en la antesala de la fecha 2 de la fase de grupos de la Libertadores, Conmebol publicó una entrevista con Paolo Guerrero que se encuentra optimista de lograr el título en el certamen copero.
"Como todos los equipos que se preparan para ganar la Copa Libertadores, nosotros también, no nos vamos a quedar atrás. Es obvio que nos estamos preparando en ganar la Libertadores como todos los que vamos a participar", señaló en Instagram del máximo ente del fútbol sudamericano.
Sobre la competencia en el Grupo A de la Copa, sostuvo que "es un grupo difícil, estar en Copa Libertadores se presentan equipos importantes de todo el continente, aquí en Sudamérica".
A su vez, el goleador histórico de la Selección Peruana señaló que él y sus compañeros están enfocados en mejorar día a día bajo la dirección técnica de Fernando Gago. "Más importante es nuestra preparación, nuestro juego, nuestra decisión a la hora de jugar. Pasa por una determinación nuestra. Nos mantenemos muy enfocados en eso".
Paolo Guerrero dio a conocer la razón del por qué aceptó la propuesta de Racing Club, luego de sus desvinculación del Avaí de Brasil.
"Lo que pasa es que yo en el 2018 vine hacer una publicidad en el estadio, obviamente a Racing ya lo conocía, y pasaron muy buenos jugadores por aquí", señaló.
"Así que ya había visto el partido de Racing con el estadio lleno y bueno estar en el estadio y hacer el comercial, una locura... Me imagino estar aquí haciendo goles con el estadio lleno, bueno me sedujeron muchas cosas", anotó.
"Venir a vivir en la Argentina y jugar en la liga argentina era una de las cosas que me pasaba, porque jugué mucho tiempo en Brasil y era un desafío nuevo de jugar acá", culminó.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
