Paolo Guerrero: Si dejo de jugar al fútbol, no puedo vivir

 manifestó el peruano 

El delantero 
 de 
 tiene las metas establecidas. Está enfocado en mejorar día a día para rendir a lo máximo cada vez que se coloca la camiseta de la 'Academia'.
En una entrevista de la Conmebol, 
 señaló a sus 39 años que "mi vida, mi pasión, si dejo de jugar al fútbol, no puedo vivir. Yo como fútbol, duermo fútbol y pienso fútbol".
"A veces mi familia me ve viajando y piensa que estoy preocupado, pero no... estoy pensando en fútbol. Qué es lo que hice en el entrenamiento, qué hice en el partido o qué debía hacer, qué me faltó, cómo puedo mejorar, por qué no le pegué así, o por qué definí mal o por qúe hice el gol o cómo se me presentó la jugada y muchas cosas más", agregó el '9'.
, que es el goleador histórico de la Selección Peruana, dijo que "mi cabeza es una máquina, pero de pensar fútbol. Yo creo que para el fútbol no hay edad", manifestó.
"Es lo que me da satisfacción a mí, a mi familia, a mis papás, que vibran cuando yo hago un gol (...) Yo trato de no demostrar a nadie nada. Lo que se me viene a mí es porque me satisface a mí, porque satisface a mis papás. Yo siempre pienso en mis viejos y a ellos les encanta verme jugar, ven que estoy bien para jugar", señaló el exjugador de Bayern Munich y Hamburgo.
 dio que hablar en su primer partido en la 
. En esa jornada, el delantero peruano de 39 años demostró que está vigente y anotó uno de los goles en el triunfo de 
 por Ñublense en Chile.
Ahora en la antesala de la fecha 2 de la fase de grupos de la Libertadores, Conmebol publicó una entrevista con Paolo Guerrero que se encuentra optimista de lograr el título en el certamen copero.
"Como todos los equipos que se preparan para ganar la Copa Libertadores, nosotros también, no nos vamos a quedar atrás. Es obvio que nos estamos preparando en ganar la Libertadores como todos los que vamos a participar", señaló en Instagram del máximo ente del fútbol sudamericano.
Sobre la competencia en el Grupo A de la Copa, sostuvo que "es un grupo difícil, estar en Copa Libertadores se presentan equipos importantes de todo el continente, aquí en Sudamérica".
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
