Paul Simon regresa a los 81 años con un nuevo álbum, 'Seven Psalms'

Se trata del primer disco que presenta 

El cantautor estadounidense 
 anunció su regreso musical a los 81 años con un nuevo álbum, '
' (Siete salmos), que saldrá a la venta el 
.
"Pensado para que se escuche como una pieza continua, esta composición de 33 minutos y siete movimientos trasciende el concepto de álbum", indica la página web del artista.
Se trata del primer disco que presenta Simon en unos cinco años, después de '
' (2018), en el que reinterpretaba éxitos de su carrera con músicos de jazz.
En un video, el propio Simon explica que '
' es fruto de un sueño que tuvo a principios de 2019 y tras el que se levantaba de madrugada varias veces a la semana con ideas y palabras que iba anotando.
"Esta pieza entera es un debate conmigo mismo sobre creer o no", dice el cantautor en una de las escenas, en las que se ve el proceso de grabación con instrumentos y con otros artistas como su esposa, Edie Brickell.
El video es un adelanto de una película, '
', dirigida por el documentalista Alex Gibney.
Simon comenzó a probar suerte en la música con 16 años junto a su amigo 
, con quien formó uno de los dúos más famosos de la década de los sesenta, 
, que llegó a vender más de 40 millones de discos en todo el mundo.
Incluido en el Salón de la 
 desde 2006, Paul Simon continuó después con su carrera en solitario que le ha granjeado más de una decena de premios Grammy, entre otros galardones.
En 2011, la revista Rolling Stone lo nombró como uno de los 100 mejores guitarristas y en 2015 ocupó el octavo lugar en su lista de los 100 mejores compositores de todos los tiempos. Simon fue el primer receptor del 
 de la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos en 2007. 
(
)
