Piden cadena perpetua para sujetos que abusaron y asesinaron a enfermera

La decana del 

Un gran número de mujeres, entre ellas enfermeras, exigió cadena perpetua 
 en la ciudad de 
, provincia de 
, en la región 
.
, decana del 
, dijo que la muerte de la enfermera de 32 años ha causado una gran consternación en el sector salud y en la población. La víctima de feminicidio deja en la orfandad a dos niños de 8 y 6 años y un bebé de 8 meses.
 
La decana señaló que el velatorio se realizará en 
, mientras que el entierro será en el cementerio central de dicha ciudad, en la provincia de San Román.
Asimismo, indicó que seguirán llevando a cabo vigilias y marchas contra la violencia hacia la mujer.
En tanto, la 
 informó que la Unidad de Protección Especial del 
 de Puno dispuso que los niños queden al cuidado de la abuela materna. Precisó, también, que el 
 debe tipificar este caso por el delito como 
 para que los menores sean beneficiados con asistencia económica.
Además, recomendó que el 
r continúe con la asistencia legal, psicológica y social a los familiares de la víctima, así como garantizar la atención en salud mental para los hijos.
Cabe recordar que los presuntos agresores, identificados como 
 (30) y 
, vienen cumpliendo 
 en el penal La Capilla de Juliaca por los delitos de violación sexual y lesiones graves.
, decana del 
, instó al 
 condenar por feminicidio a los asesinos de su colega.
"Que caiga todo el peso de la ley para los violadores y quisiéramos que la justicia lo tome como un 
", indicó la profesional de la salud.
Asimismo, señaló que el cuerpo de la enfermera que murió tras ser abusada sexualmente y golpeada brutalmente se encuentra aún en la morgue, por lo que pidió mayor celeridad en los trámites "para que esté lista y en condiciones de ser trasladada".
