Piura: vecinos piden drenaje para evitar inundaciones a causa de las fuertes lluvias

La dirigente de la urbanización 

Los vecinos de la urbanización 
, ubicado en el distrito de 26 de octubre, en 
, denunciaron que viven en medio de extensas piscinas formadas por las aguas de las 
 que caen 
.
Los pobladores de esta localidad revelaron que los integrantes de dos familias ya vienen presentando síntomas de 
 debido a que las aguas almacenadas en las calles se han convertido en criadero de 
.
“Hacemos un llamado a las autoridades para que, por favor, nos atiendan. Estamos viviendo frente a dos lagunas, las cuales tienen las aguas estancadas desde hace más de un mes. Se ha convertido en un criadero de zancudos. Ya tenemos dos casos de dos familias que están presentando síntomas de dengue. No sé qué están esperando las autoridades, ver un muerto para recién atendernos”, expresó la dirigente de la localidad.
Cerca de 300 familias de la urbanización 
 se han visto afectadas por la formación de piscinas a causa de las intensas lluvias en Piura. Los vecinos han solicitado a las autoridades la construcción de un dren a tajo abierto, que se conecte con el dren de 
. Este se encuentra aproximadamente a 400 metros de distancia de la localidad.
“La solución inmediata es que la municipalidad habilite la calle, la vía que tenemos de acceso que es compartida con la zona industrial y el mercado Las Capullanas, que se haga un dren a tajo abierto, que se conecte con el dren de 
 que está a cuatro cuadras”, acotó la dirigente.
El 
 (
) confirmó que las lluvias en la costa norte del país continuarán en los siguientes días. Las regiones más afectadas serán Piura y Tumbes. Estas presentarán fuertes precipitaciones -por lo menos- hasta este 15 de abril.
 
