Poder Judicial dictó 9 meses de prisión preventiva contra Sergio Tarache por el feminicidio de Katherine Gómez

El 

El 
 declaró fundado el pedido del 
 de 
 
, por el presunto delito de feminicidio, en agravio de Katherine Gómez.
, el sujeto que le prendió fuego a la joven 
, fue capturado la noche del pasado 11 de abril por la Policía de Colombia. El Ministerio del Interior había ofrecido 50 mil soles para quien tenga información sobre el paradero del sujeto que roció gasolina para quemar viva a su víctima el pasado 18 de marzo en la plaza Dos de Mayo.
El general PNP Óscar Arriola, director de Investigación Criminal,
; sin embargo, esto no pudo evitar su fuga. Tiempo después, el confeso feminicida fue hallado en Colombia.
Arriola explicó que el día de aquel ataque la joven pensaba ir a una discoteca con sus amigas, pero antes discutió con Tarache Parra. Según los testigos, el tipo compró gasolina de un grifo cercano para luego rociar el líquido en el cuerpo de la mujer y prenderle fuego con un encendedor.
Sobre este caso, la Oficina de Control de la Magistratura (
) inició proceso disciplinario en contra el juez 
 del país a 
, feminicida de 
 y que finalmente fue capturado en 
.
Se trata del juez 
, a cargo del 20° Juzgado de Investigación Preparatoria de la Corte Superior de Justicia de Lima, quien habría incurrido en “excesiva dilación” al dictar el impedimento de salida del país para Sergio Tarache.
, el asesino confeso de 
, llegará en las próximas horas al Perú luego de ser capturado el martes en Colombia por la Policía de ese país, confirmó el Ministerio del Interior (Mininter).
A través de un mensaje en sus redes sociales, el Mininter dijo que el ciudadano venezolano, por quien se ofrecía una recompensa de 50 mil soles por información que permita su captura, será traído en unas horas "al Perú para ser juzgado".
La noche del martes, fuentes de 
 confirmaron que 
, quien prendió fuego a Katherine Gómez, 
 y reconoció ante las autoridades colombianas ser responsable del feminicidio de la joven peruana. 
 El comandante general de la 
 (PNP), Jorge Angulo, dijo que se identificó al "autor material de este horrendo crimen de feminicidio" a través de los registros dactilares, los que lograron ser homologados entre ambos países.
Además, informó que efectivos de la PNP se encuentran en Colombia y 
 en las gestiones correspondientes para el pronto traslado de 
 a Lima para que responda a la justicia.
La tasa de personas que mueren de cáncer en los Estados Unidos ha disminuido continuamente durante las últimas tres décadas, según un nuevo informe de la Sociedad Estadounidense del Cáncer. La tasa de mortalidad por cáncer en EE. UU. ha caído un 33% desde 1991, lo que corresponde a un estimado de 3,8 millones de muertes evitadas, según el informe, publicado el jueves en CA: A Cancer Journal for Clinicians. La tasa de vidas perdidas por el cáncer siguió disminuyendo en el año más reciente para el que hay datos disponibles, entre 2019 y 2020, en un 1,5%.
