Polonia advierte que si Ucrania pierde la guerra, China podría atacar Taiwán

, primer ministro de 

El primer ministro de 
, 
, ha trazado una conexión entre la situación en 
 y 
, y ha advertido de que, si 
 vence en la guerra, el Gobierno chino se podría ver legitimado para lanzar una ofensiva contra Taipéi.
Morawiecki, de visita en 
, ha incidido en la importancia de que las potencias occidentales garanticen la victoria ucraniana si se quiere que 
 "siga siendo independiente". "Veo una conexión muy grande aquí", ha manifestado el primer ministro polaco.
"Si perdemos 
, perderemos la paz durante décadas. Una derrota de Ucrania puede ser el principio del fin de la 'edad de oro' de Occidente. La victoria es una garantía no solo de reconstrucción, sino también de fortalecimiento de nuestro poder económico", ha añadido.
Así, el jefe de Gobierno polaco ha insistido en que 
 no ve la guerra en Ucrania como un conflicto con Kiev, sino una suerte de enfrentamiento entre Rusia y el resto de Occidente. "En este contexto, Polonia quiere convertirse en la base de la seguridad europea", ha asegurado Morawiecki, según recoge la agencia PAP.
"Nuestros vecinos de Occidente fueron los primeros en cometer el gran error de una estrecha cooperación energética con Rusia, y ahora su posición hacia Ucrania no es la misma posición de Estados Unidos o Polonia", ha dicho Morawiecki, quien considera que hay líderes europeos que quieren "un alto el fuego rápido" y "prácticamente a cualquier precio".
Finalmente, Morawiecki ha defendido que Polonia es uno de los pocos países del mundo capaz de defender una posición favorable a Estados Unidos y Europa. "Somos la piedra angular perfecta de las relaciones europeo-estadounidenses", ha defendido.
"Estados Unidos es el socio indispensable de Polonia, pero Polonia también es un vínculo indispensable en la política transatlántica de Washington", ha zanjado el primer ministro polaco, quien considera que la cooperación entre Estados Unidos y Europa es fundamental en el contexto internacional.
Morawiecki se encuentra de visita en Estados Unidos, donde se ha reunido ya con la vicepresidenta Kamala Harris, ha visitado instalaciones de Lockheed Martin, compañía estadounidense especializada en la industria aeroespacial y armamentística y responsable de la fabricación de aviones de combate como el F-16.
 (Con información de Europa Press)
