Precio del dólar en Perú durante la mañana de hoy, jueves 13 de abril

Conoce aquí el precio del 

Ayer la cotización del 
 solo cayó un 0.15% en el Perú, en línea con los resultados de otros mercados a nivel global.
Según la agencia Reuters, el dólar caía con fuerza el miércoles, tras conocerse que los precios al consumidor en 
 subieron menos de lo esperado en marzo, lo que aumenta las expectativas de que la Reserva Federal estadounidense (Fed) deje de subir las tasas de interés tras una posible alza en mayo.
"El hecho de que la inflación general haya bajado más de lo esperado respalda la idea de que la Fed hará una más (un alza) y ya está", señalaron.
Por ahora el 
 calcula que en lo que va del 2022 el tipo de cambio aún es 0.81% más bajo de lo que se registraba en el cierre del año anterior.
