Premier League acordó eliminar la publicidad de casas de apuestas de las camisetas

A partir de la temporada 2025-2026, ningún equipo de la 

Los clubes de la 
 acordaron este jueves retirar el patrocinio de casas de apuestas de la parte delantera de sus camisetas en día de partido, siendo la primera liga profesional del Reino Unido en hacerlo.
"Los clubes acordaron de forma colectiva retirar el patrocinio de apuestas de la parte delantera de las camisetas de los partidos de los clubes, como medida para reducir la publicidad de las apuestas", explicó la 
 en un comunicado.
Este anuncio se produce tras una amplia consulta en la que participaron la Premier y sus clubes junto al Ministerio de Cultura, Medios de Comunicación y Deporte del Reino Unido, en el marco de la revisión de la actual legislación sobre el juego que está llevando a cabo el Gobierno británico.
La Premier League también está trabajando con otros deportes en el desarrollo de un nuevo código para el patrocinio responsable del juego.
Para ayudar a los clubes en su transición hacia el abandono del patrocinio del juego a través de la camiseta, el convenio colectivo comenzará a aplicarse al final de la temporada 2025-2026.
Hasta ocho equipos de la 
 tienen como patrocinador principal a una casa de apuestas, seis de ellos a largo plazo, mientras que Fulham y Newcastle United terminan sus compromisos este año.
Los clubes podrán seguir mostrando publicidad de este tipo de negocios en otras partes de las equipaciones, como en las mangas, así como en las vallas publicitarias de los estadios, por ejemplo.
En la recta final de la temporada, 
 (1°) y
 (2°) son los que pelean por ser campeón. Los ‘gunners’ tienen 73 puntos, seis unidades más que los de Pep Guardiola, que cuentan con un partido más por jugar.
Newcastle y Manchester United aparecen en zona de Champions League, una plaza por la que también pelea el Tottenham. Por el descenso hay ocho equipos involucrados, distanciados solo por 10 puntos entre el decimosegundo (Crystal Palace) y el último (Southampton). Son tres clubes los que perderán la categoría.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
