Presidente de EsSalud señaló que restos de enfermera que murió por agresión sexual serán llevados a su ciudad natal

 comunicó que esto contará con apoyo de los ministerios de 

, presidente de 
, señaló que han brindado asistencia psicológica a la mamá y a la hermana de la enfermera que falleció luego de ser abusada sexualmente y asesinada 
 en la ciudad de 
, provincia de 
, en la región 
.
"Es un compromiso en todo momento de estar pendientes de ello. Estamos coordinando con el gerente de la red 
", declaró 
 a 
 de RPP Noticias.
Por otro lado, desde el velorio del 
i, informó que el día de mañana, con apoyo de los 
, los restos de la enfermera van a ser trasladados a la ciudad de Puno "en compañía de familiares y autoridades" con la finalidad de que "pueda descansar en su ciudad natal".
"Actualmente estamos presencialmente en el velatorio del Rebagliati acompañado de las autoridades de salud y los sindicatos de enfermeras acompañando estos momentos dificiles a la mamá y la hermana que en todo momento ha estado con nosotros en el hospital", declaró 
Asimismo, 
 expresó sus condolencias por el fallecimiento de la enfermera agredida sexualmente en 
 y recordó que los feminicidas son dos, un vigilante y un licitador de servicios de terceros, en la ciudad de 
.
"Es una situación que nosotros deploramos y ya está en manos de las autoridades. Pedimos por favor que les caiga todo el peso de la ley y que este feminicidio no queda impune", sostuvo en 
.
Un gran número de mujeres, entre ellas enfermeras, exigieron cadena perpetua 
 en la ciudad de 
, provincia de 
, en la región 
.
, decana del 
, dijo que la muerte de la enfermera de 32 años ha causado una gran consternación en el sector salud y en la población. La víctima de feminicidio deja en la orfandad a dos niños de 8 y 6 años y un bebé de 8 meses.
La decana señaló que el velatorio se realizará en 
, mientras que el entierro será en el cementerio central de dicha ciudad, en la provincia de San Román. Asimismo, indicó que seguirán llevando a cabo vigilias y marchas contra la violencia hacia la mujer.
En tanto, la 
 informó que la Unidad de Protección Especial del 
 de Puno dispuso que los niños queden al cuidado de la abuela materna. Precisó, también, que el 
 debe tipificar este caso por el delito como 
 para que los menores sean beneficiados con asistencia económica.
