Rafael López Aliaga se mostró dispuesto a visitar a Daniel Urresti en prisión: Puedo ir

El titular de la Municipalidad de Lima, 

El alcalde de Lima Metropolitana, 
, se pronunció este jueves sobre la situación de su excontendiente en la campaña municipal del 2022: 
, quien fue condenado a doce años de prisión por la muerte del 
En declaraciones a los medios, el 
 reveló que es amigo del excandidato de Podemos Perú; sin embargo, dijo, su 
 se debilitó durante la contienda electoral por la 
“El señor Urresti es militar, sabe cómo defenderse, pero más me preocupa la familia. Él ha sido mi amigo y sigue siendo mi amigo, yo lo he considerado siempre mi amigo, ah. Pero ahora no quiero opinar más”, señaló.
Según 
, quien hace poco cumplió 100 días en el sillón municipal, señaló también que tenía pendiente un almuerzo con Urresti y sus nietos.
“Estaba pendiente un almuerzo con sus nietos y él, pienso tenerlo pronto. Ojalá que pueda liberarse”, comentó.
Consultado si es que estaría dipuesto a ir al penal Miguel Castro Castro, 
, el titular de la comuna limeña respondió que sí está dispuesto a acudir al recinto penitenciario.
“Puedo ir, sí, si me acepta; pero por mí sí voy”, apuntó.
La lectura de sentencia contra Urresti fue de ocho horas, en las que se analizó todas las pruebas encontradas. El tribunal señaló que se emitió una sentencia condenatoria contra 
, pero con una pena reducida por la demora en el proceso.
El periodista 
 fue asesinado presuntamente por miembros de la base militar del Ejército peruano de Castropampa en Huanta (Ayacucho), quienes se encontraban vestidos de civil. 
 aseguró en una de las audiencias que no sabía que Hugo Bustíos realizaba una labor periodística.
La Fiscalía señaló en su tesis que Urresti habría conocido la orden que se dio de asesinar al periodista y dispuso el operativo como exjefe de la Sección de Inteligencia y Contrainteligencia (S-2) de la base contrasubversiva de Castropampa (Huanta) al momento de ejecutarse los hechos.
