Real Madrid vs. Cádiz: fecha, hora y canal para ver EN DIRECTO el partido por LaLiga Santander

Conoce la fecha y canales TV para ver 

Tras la victoria 2-0 contra el Chelsea este miércoles, en la ida de los cuartos de final de la Champions League, el 
 empezó ya a preparar su visita al 
 del sábado, cotejo correspondiente a la vigésimo novena jornada de 
.
La única baja para el técnico italiano 
 es la del francés Ferland Mendy, quien continúa recuperándose de la "una lesión muscular en el sóleo izquierdo" que aún le tendrá alejado de los terrenos de juego un mes más.
'Carletto' contó con canteranos para completar un entrenamiento que se centró en ejercicios de circulación de balón y presión.
Al 
 le quedan pocas posibilidades de mantenerse en la lucha por el título de 
, a pesar de ser escolta del Barcelona. Los azulgranas tienen una diferencia de 13 puntos y en su última presentación los merengues cayeron en el Bernabéu frente a Villarreal. Con el partido de vuelta por la Champions en Londres en el horizonte , Ancelotti consideraría en Mirandilla realizar rotaciones.
Por otra parte, el Cádiz registra una victoria en sus últimos cinco compromisos, resultados que volvieron a comprometerlos con la permanencia. El club es decimocuarto con 31 puntos, solo una diferencia de cuatro unidades de los elencos que están actualmente en zona de descenso.
Real Madrid vs. Cádiz chocarán en duelo vibrante el sábado 15 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 2:00 p.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Nuevo Mirandilla (Ramón de Carranza), en Cádiz (España).
El partido 
 será transmitido por DirecTV Sports (D Sports) para Sudamérica, mientras que en España se puede ver en 
 y en México por 
. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe. En la plataforma móvil se puede seguir el partido en la app de DirecTV GO (D GO)
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
