Recupérate Ya, Fertiabono I y II: ¿Cuántos productores faltan recibir estos bonos?

Alrededor de 500 000 productores agropecuarios recibieron el beneficio hasta la fecha, pero todavía falta más de 100 000 beneficiarios.

La
, reveló que se encuentran al 90 % en la entrega de los bonos 
 desde que se anunciaron para reactivar el sector agropecuario, que incluye ganadería y producción de alimentos.
“El MIDAGRI a través de los 
y los fondos de financiamiento, hemos logrado atender a más de medio millón de agricultores y agricultoras. De esta manera, con estas acciones de impacto económico rápido, hemos logrado dinamizar y hacer eficiente la labor de nuestros hermanos y hermanas del campo “, sostuvo.
Sin embargo, todavía faltan 102 000 agricultores que todavía no han cobrado sus bonos y por ello, coordinan con gobiernos locales para impulsar la distribución. Según explicó, las Direcciones Regionales Agrarias, Agencias Agrarias y las autoridades locales distritales trabajan para informar a los agricultores de zonas alejadas.
Como parte de la reactivación en el agro, la ministra anunció semanas atrás la implementación de varios planes de negocio a través del programa Agroideas, con el objetivo de motivar la competitividad de los pequeños y medianos agricultores.
“Hasta el momento se ha realizado el segundo y tercer desembolso de los 259 planes de negocio, a través del programa de AGROIDEAS. Ya hemos ejecutado una inversión de S/ 17 millones”, precisó.
La ministra también informó que han iniciado la aprobación de expedientes técnicos para gestionar los 
“Hemos comenzado con la aprobación de 18 expedientes técnicos para poder ejecutar 259 qochas (reservorios) de las cuales 30 se han iniciado este mes, y la diferencia se ejecutará en abril y mayo de este año”, refirió.
Asimismo, la titular del sector informó que con recursos del plan “Con Punche Perú Agro” se pudo en tiempo récord conformar 49 equipos de profesionales técnicos para acelerar la ejecución de 589 qochas en zonas alto andinas, que se iniciarán partir del mes de julio, lo que permitirá un mayor aprovechamiento de los recursos hídricos y elevar la producción de alimentos.
 
