Retrasan el lanzamiento de la misión JUICE a Júpiter por peligro de rayos

La misión de la Agencia Espacial Europea (

La Agencia Espacial Europea (
) canceló de último momento el lanzamiento de la misión 
(Jupiter Icy Moons Explorer) hacia 
 debido al mal tiempo.
El despegue se iba a realizar a bordo de un cohete Ariane 5 desde Guayana Francesa, en Sudamérica. Ahora, el próximo intento se buscará este viernes 14 de abril.
La 
 advirtió que el centro espacial de Guayana Francesa presentaba riesgo de rayos, por lo que decidió cerrar la ventana de lanzamiento de este jueves y pasarlo al viernes a las 7:14 de la mañana.
Lo curioso es que, a pesar de que la 
 tiene una ventana de lanzamiento diario hasta finales de abril, solo cuenta con un segundo al día para realizar.
Durante este segundo de oro, los científicos podrán tener el mejor ahorro de combustible de día, aprovechando la gravedad en Venus, la propia Tierra y la Luna. Recordemos que mantiene un viaje de 8 años.
Una vez alce vuelo, la sonda aprovechará el sistema Tierra-Luna para ir a Venus, donde su gravedad lo empujará nuevamente hacia nuestros dominios. La última visita, en enero de 2029, será el que lo destine a su objetivo final: llegar a 
 en julio de 2031.
 tiene una misión especial en 
 y sus lunas Calisto, Europa y Ganímedes.
Este último astro, en específico, es el principal debido a que cuenta con un campo magnético propio, además de un mundo oceánico capaz de albergar vida.
La sonda está buscando pistas que brinden mayores detalles de la relación 
 y sus lunas y despeje la duda de los científicos sobre si es posible que estos compañeros del sistema solar puedan tener huellas biológicas.
