Revista Time: estos son los siete latinoamericanos de la lista de personalidades más influyentes en el mundo

La 

La 
 ha incluido a siete latinoamericanos en su lista de las cien personalidades 
, entre los que se encuentran Salma Hayek, Lionel Messi, Luiz Inácio Lula da Silva y Pedro Pascal.
Artistas, iconos, líderes políticos y titanes son las etiquetas bajo las que la revista ha inscrito a los seleccionados. Entre los artistas están la actriz mexicana Salma Hayek y la dominicana estadounidense Zoe Saldaña. El actor 
 aparece como una de las personalidades icónicas del año.
Más allá de las artes, la revista destaca a los líderes políticos latinos, con la presencia del presidente brasileño, el mandatario colombiano Gustavo Petro y la activista mexicana María Herrera Magdaleno, que intenta dar con el paradero de sus cuatro hijos desaparecidos hace más de una década.
Por último, 
 ha sido convocado por 
 en la sección de titanes.
La 
 presenta a los cien elegidos a través de perfiles redactados también por personalidades.
Así, la actriz española Penélope Cruz es la 
, a quien describe como una gran observadora, que siente las cosas profundamente y que es fuerte, pero sensible.
El exvicepresidente de Estados Unidos Al Gore es quien dibuja a Lula, de quien destaca que ha prometido proteger la selva del Amazonas y renovar el compromiso del país con la democracia y la justicia económica.
Otra de las plumas destacadas es la del presidente chileno Gabriel Boric, encargado de presentar a 
, de quien asegura que posee "el pragmatismo requerido para ejercer el poder" con el que "ha construido amplias alianzas que le permiten dialogar con la mayoría de las fuerzas democráticas de su país".
Y finalmente, la presentación de Messi corre a cargo de otro titán del deporte, esta vez del tenis: Roger Federer que muestra su deseo de que "podamos ver su creatividad y arte únicos por un poco más de tiempo". EFE
