RPP te lleva al estadio: Gana 2 entradas occidente para el partido Sporting Cristal vs Sport Boys por la Liga 1

Para participar sólo deberás estar en sintonía de 

 
 
Para participar sólo deberás estar en sintonía de RPP y del programa 
, este jueves 13 de abril, a partir de las 2 de la tarde y cuando los conductores inviten a participar, deberás llamar inmediatamente a los números 012124100 / 012127165.y responder correctamente las preguntas que formulen; si aciertas serás uno de los ganadores.
 
¡No dejes de participar!
 
 
 
 
 
 
 
Denominación de la promoción: RPP TE LLEVA AL ESTADIO
GANA 2 ENTRADAS OCCIDENTE PARA EL PARTIDO SPORTING CRISTAL VS SPORT BOYS POR LA LIGA 1
 
Ámbito que abarca la promoción: Lima
 
Duración de la promoción: 1 día
 
Fecha de inicio: 13 de abril del 2023
 
Fecha de finalización: 13 de abril del 2023
 
Número de sorteos: 2 sorteos
 
Fechas y hora de los sorteos: Jueves 13 de abril del 2023 en el horario de 14:00 a 15:45 horas
 
 
Las personas que deseen participar de la presente promoción deberán estar atentos al programa Fútbol como Cancha que se emite por RPP Noticias a nivel nacional de 14:00 a 15:45 horas y cuando los conductores del programa realicen preguntas relacionadas con el equipo Sporting Cristal y el equipo Sport Boys, deberán llamar a los números telefónicos 012124100 - 012127165.
 
Ganan las primeras llamadas que ingresen, inmediatamente después de haberse formulado el llamado, y respondan correctamente las preguntas.
 
Los ganadores serán anunciados el jueves 13 de abril del 2023, durante el programa Fútbol como Cancha.
 
El personal de
 se pondrá en contacto vía telefónica con los ganadores para coordinar la entrega de sus premios.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 exhorta a los participantes de la presente promoción que consignen correctamente sus números de contacto, con la finalidad que, no incurran en los supuestos arriba señalados.
 
 
 
 
 
 
 
Al participar de la promoción, se acepta el contenido de estas bases integralmente.
De conformidad con la Ley N° 29733, Ley de Protección de Datos Personales (“Ley”) y su Reglamento, aprobado mediante Decreto Supremo N° 003-2013-JUS, el participante de la presente promoción otorga expresamente su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales, que sean obtenidos a través de la información proporcionada a 
 en la presente campaña.
El participante otorga consentimiento para que sus datos personales sean utilizados en la gestión administrativa y comercial que 
 realice, relacionadas a actividades que realiza.
