Secuestrador casi engaña a madre generando la voz de su hija con inteligencia artificial

Las voces generadas por 

Las llamadas falsas de extorsión se podrían volver cada vez más reales con la 
Jennifer DeEstefano, una madre en Arizona, 
, casi fue conminada a pagar una extorsión de 50 mil dólares para salvaguardar la vida de su hija, quien aparentemente estaba secuestrada.
“¡Mamá, metí la pata!”, escuchó la madre a través del teléfono en una voz idéntica a la de su hija.
Luego un hombre dice “Echa la cabeza hacia atrás, túmbate” y habla a la madre: “Escúchame. Tengo a tu hija. Esto es lo que va a pasar. Llamas a la policía, a quien sea, le voy a hacer daño y la voy a dejar en 
En el fondo de escucha a la voz llorosa de la que aparentemente es su hija: “Ayúdame, mamá. Por favor ayúdame”.
Jennifer DeEstefano no dudó un segundo de que era su hija en peligro. “Nunca fue una cuestión de quién es. Era completamente su voz. Era su inflexión. Era la manera en la que hubiera llorado”, contó a 
.
Luego de que le pidieron un millón de dólares, la madre negoció 50 mil dólares para el rescate.
Pero luego de llamar a su esposo, DeEstefano pudo saber que su hija estaba con él, sana y salva.
La supuesta hija era una voz generada por i
“Ya no puedes confiar en tus oídos”, indicó Subbarao Kambhampati, profesor de ciencias de la computación de la Universidad Estatal de Arizona.
“En el inicio se requería un gran número de muestras. Ahora hay maneras de lograr esto (imitar una voz con gran precisión). Ahora hay maneras en que puedes lograr esto con tan solo tres segundos de tu voz. Tres segundos”, advirtió.
El experto también advirtió que la mayoría de los clones de voz pueden captar la inflexión así como la emoción.
