Senamhi advierte lluvias acompañadas con descargas eléctricas en la selva para el fin de semana

El organismo adscrito al 

Las 
 no se detienen en el país. El 
informó que varias regiones de la selva presentarán lluvias -moderadas a fuertes- el fin de semana.
A través del aviso meteorológico #76, publicado en su página web, el organismo adscrito al Ministerio del Ambiente (MINAM) aseguró que del sábado 15 al lunes 17 de abril la selva se presentarán lluvia de moderada a fuerte intensidad en la selva, acompañada de descargas eléctricas y ráfagas de viento superiores a 40 km/h.
“El sábado 15 de abril se prevén acumulados de lluvia con valores de alrededor de 50 mm/día en la selva norte, por encima de los 45 mm/día en la selva central y superiores a los 50 mm/día en la selva sur”, indicó 
.
Por otro lado, la institución gubernamental indicó que la 
 y la 
 también registrarán precipitación el sábado 15 de abril. De acuerdo con el aviso meteorológico #75, estas estarán acompañadas de “descargas eléctricas y ráfagas de viento con velocidades cercanas a los 35 km/h”.
En la sierra, se espera la ocurrencia de granizo en zonas por encima de los 2 800 m. s. n. m. y nieve aislada en localidades sobre los 4 000 m. s. n. m. Y en la costa, se registrarán lluvias de moderada a extrema intensidad en 
 y 
; de moderada a fuerte en 
; y de ligera a moderada en 
.
