Sergio Tarache, feminicida de Katherine Gómez, tiene que pagar con la pena máxima, exige madre de la víctima

, madre de

, madre de 
 —víctima de feminicidio por parte de 
— pidió en RPP Noticias a las autoridades colombianas que agilicen los trámites para que el feminicida retorne al 
 y sea 
"Yo quiero hacer un pedido a las autoridades colombianas que entiendan mi dolor. Entiendan la pérdida de una hija de las cuáles es muy duro. Yo quiero que me agilicen los papeles para que él [Sergio Tarache] 
", explayó en 
. 
Por otro lado, agradeció el apoyo de ciudadanos y autoridades para llevar la pérdida de su hija de 18 años y mostró confianza en que la justicia peruana pueda darle la máxima pena a 
.
"Yo sé que se va a hacer justicia, yo quiero confiar en mi país en que se va a hacer justicia, que le van a dar la pena que él se merece. 
, 
", aseguró Cinthya.
"Estoy acá en pie de lucha por 
. Estoy firme porque quiero que ese hombre cumpla una condena que se merezca por la gravedad de los hechos hacia mi niña (...) 
", mencionó Cinthya Machare.
Asimismo, cuestionó a la madre de 
 al buscar encubrirlo de sus delitos en otros países que conllevó al feminicidio de 
. "Al traerlo acá al Perú es taparle sus cosas a él. Ella debió actuar firme. Las cosas como son, o te enderezas o te enderezo", dijo en 
.
El 
 declaró fundado el pedido del 
 de 
 
, por el presunto delito de feminicidio, en agravio de Katherine Gómez.
, el sujeto que le prendió fuego a la joven 
, fue capturado la noche del pasado 11 de abril por la Policía de Colombia. El Ministerio del Interior había ofrecido 50 mil soles para quien tenga información sobre el paradero del sujeto que roció gasolina para quemar viva a su víctima el pasado 18 de marzo en la plaza Dos de Mayo.
El general PNP Óscar Arriola, director de Investigación Criminal,
; sin embargo, esto no pudo evitar su fuga. Tiempo después, el confeso feminicida fue hallado en Colombia.
Arriola explicó que el día de aquel ataque la joven pensaba ir a una discoteca con sus amigas, pero antes discutió con Tarache Parra. Según los testigos, el tipo compró gasolina de un grifo cercano para luego rociar el líquido en el cuerpo de la mujer y prenderle fuego con un encendedor.
