Series en streaming: ¿Cuáles son las producciones que terminarán en el 2023?

Este 2023, se cerrarán algunas de las series más importantes de las 

Malas noticias en el mundo del 
. 
, 
, 
, 
, entre otras, anunciaron el final de sus series más famosas para este 2023. Eso significa que es la última oportunidad que tienen los fanáticos para ver las temporadas completas de sus producciones favoritas y recordar sus mejores momentos. Pero, ¿cuáles son? A continuación, las series que emitirán este año su última temporada. 
serie de televisión
Alec Berg
Bill Hader
interesante historia
cuarta temporada
17 de abril
plataforma de streaming 
Oscar
Doom Patrol'
poniéndole punto final
final de la serie
Tras el fallecimiento de la 
, la serie The Crown se convirtió en uno de los títulos más populares de 
. Su sexta temporada se adelantará a los eventos del presente, presentándose como la última entrega que detalla la vida de la familia real del Reino Unido.
La historia de 
 culminará con su tercera temporada este 2023. Considerada por muchos como la serie más icónica de Apple TV+, la trama del fútbol europeo buscará sorprender a sus fanáticos con un final impresionante.
'The Umbrella Academy' terminará su historia con una cuarta temporada, despidiendo a sus carismáticos personajes. “Pero antes de llegar a ese final, tenemos una historia increíble por delante para la cuarta temporada. Una que mantendrá a los fans al borde de sus asientos hasta los últimos minutos”, explicó Steve Blackman, creador de la serie, tras confirmar el cierre de la producción.
'Riverdale' 
2023
séptima temporada
cien episodios
Pop’s Chock’lit Shoppe
para siempre en Netflix.
 estrenó su cuarta temporada el último domingo 26 de marzo. Esta es una de las 
 más famosas. En febrero de este 2023, 
, creador de la serie, confirmó que la cuarta temporada es la última, entristeciendo a los seguidores. Sin embargo, los fanáticos de la ficción no son los únicos que han mostrado su sentir. 
