Sharmelí Bustíos, hija de Hugo Bustíos, tras sentencia contra Daniel Urresti: Se hizo justicia

La hija del periodista 

, hija del periodista 
 —corresponsal de la revista 
 asesinado en noviembre de 1988— señaló que se ha hecho justicia luego que el Poder Judicial dictará 12 años de prisión efectiva contra el excandidato presidencial, 
, al ser encontrado culpable por la muerte del periodista.
"Se ha hecho justicia con el colega de ustedes. Yo esperaba esta sentencia el 4 de octubre de 2018 y no fue así, tuvimos que apelar a la Corte Suprema de Justicia y fue contundente en anular la absolución de sentencia al señor Daniel Urresti (...) Me siento reconfortada, por mucho tiempo la justicia era evasiva al mando de impunidad. Agradecer a Dios y a todas las personas que nos han acompañado de forma consecuente e incondicional", declaró Sharmelí a su salida de la audiencia.
Agregó que fue una justicia que "se nos fue negando" pero que se ha logrado responder a la lucha que inició con su madre, 
 para hallar a los responsables del asesinato de Hugo en Huanta (Ayacucho). "No tengo nada que cuestionar, al contrario, tengo mucho agradecimiento, es una sentencia justa", agregó.
, abogado de la familia Bustíos, señaló que la condena para Daniel Urresti es un precedente para la labor de los periodistas en zonas de emergencia al tratarse de un asesinato de un crimen de lesa humanidad e internacional "por grave violación de derechos humanos".
"Quisiéramos agregar también el tema de haber litigado un caso con todas las dificultades que se presentaron, hace que sea una victoria para nosotros en el ámbito jurídico y una reconfortación para la familia Bustíos", añadió 
.
La lectura de sentencia fue de ocho horas donde se analizó todas las pruebas encontradas. Tribunal señaló que se emitió una sentencia condenatoria contra Daniel Urresti, pero con
una pena reducida por la demora en el proceso.
Daniel Urresti fue detenido al concluir la lectura de la sentencia por personal de la Dirincri. Tras ello, será internado en un penal que determine el INPE en las próximas horas.
