SJL: vecinos atrapan y golpean a ladrón que intentó robar una barbería [VIDEO]

El 

Un 
 fue atrapado intentando robar una barbería, ubicada en la avenida Ingenieros, en el distrito de 
 (
). Los testigos refieren que los propietarios del establecimiento atraparon al malhechor, le quitaron la ropa y lo amarraron a un poste de alumbrado público para golpearlo. Esto, luego de reconocerlo, pues era la segunda vez que atentaba contra su negocio.
“Los chicos lo tenían amarrado frente al poste, porque querían quemarlo. No hay justicia, es la segunda vez que les están robando y (los propietarios) están endeudados con el banco”, expresó una de las testigos.
Tras presenciar el hecho, la mujer afirmó que llamó a sus compañeros, quienes se comunicaron con la Comisaría PNP de 
. Los efectivos policiales evitaron que los propietarios del local siguieran golpeando al delincuente, llevándoselo a la dependencia policial.
Los testigos del fallido robo aseguraron que el hombre no actuó solo. Su cómplice iba a bordo de una motocicleta y logró escapar del lugar. Minutos después, regresó para intentar rescatar a su compañero; pero, al darse cuenta de que había sido atrapado, se dio a la fuga.
Los propietarios sostienen que esta 
 que son víctimas de atentados de este tipo. Los dueños del local lograron reconocer al delincuente, quien ya había intentado hurtar en su negocio en una anterior oportunidad.
La primera vez, los propietarios de la barbería denunciaron el hecho delictivo en la 
, sin embargo, las autoridades no hicieron nada al respecto. Por tanto, al encontrar al mismo delincuente nuevamente en su local, quisieron hacer justicia con sus propias manos.
El alcalde de 
, 
, pidió ayuda al 
 (
) para combatir el crimen organizado en su jurisdicción. En diálogo con 
, el burgomaestre señaló que su distrito solo cuenta con 650 serenos para hacerle frente a la delincuencia, cifra que, a su juicio, “es muy poco”.
“Esperemos que, en algunos meses, podamos tener 1 000 serenos, estamos haciendo la adquisición de 50 camionetas y de aproximadamente 30 motocicletas; además de la compra de 1 000 cámaras que van a ser instaladas en San Juan de Lurigancho y que van a estar al servicio de la Policía Nacional”, expresó Maldonado en el programa 
.
