Sobre el final: Navas y En-Nesyri pusieron el empate para Sevilla ante el United

 y 

El 
 remontó para empatar 2-2 con el 
, este jueves en la ida de cuartos de final de la 
, dejando la eliminatoria abierta para la vuelta en la capital andaluza la próxima semana.
El conjunto inglés se adelantó con los goles de su centrocampista austríaco Marcel Sabitzer (14', 21'), pero cerca del final los goles en propia puerta de Tyrell Malacia (84) y Harry Maguire (90+2) permitieron un empate que permite al Sevilla salir con vida de Old Trafford. Justamente el defensor español 
 y el atacante marroquí 
 provocaron los tantos para la visita.
 es titular en el Sevilla y uno de los referentes, mientras que 
 es habitual recambio en la ofensiva. Está previsto que el duelo de vuelta entre Svilla y Manchester United se juegue el próximo jueves 20 en el Ramón Sánchez-Pizjuán (2:00 pm - hora peruana).
 David De Gea; Aaron Wan-Bissaka, Raphaël Varane, Lisandro Martínez, Tyrell Malacia; Casemiro, Marcel Sabitzer; Antony Matheus, Bruno Fernandes ©, Jadon Sancho; Anthony Martial.
: Bono; Gonzalo Montiel, Tanguy Nianzou, Marcao, Marcos Acuña; Fernando, Nemanja Gudelj; Lucas Ocampos, Ivan Rakitic ©, Óliver Torres, Erik Lamela.
