Sol artificial chino bate récord de operación de plasma: 7 minutos encendido

Los 403 segundos obtenidos por el 

El reactor de fusión termonuclear 
(Tokamak Superconductor Experimental Avanzado, siglas en inglés), conocido como el "
" de 
, batió su récord al generar y mantener 
 altamente confinado y caliente durante siete minutos.
El 
, ubicado en la ciudad china de Hefei (este), logró generar y mantener 
 durante 403 segundos, 
, alcanzado en 2017, recoge hoy la agencia estatal Xinhua.
La agencia califica este nuevo récord como "un paso clave hacia el desarrollo de un
".
Según el científico Song Yuntao, citado por 
, la temperatura y la densidad de las partículas se han incrementado considerablemente durante esta operación de 
 de alto confinamiento, lo que sentará "una base sólida para mejorar la eficiencia de generación energética de las futuras plantas de energía de fusión y reducir los costos".
El objetivo final del 
, ubicado en el Instituto de Física de Plasma de la Academia de Ciencias de China (ASIPP) en Hefei, es crear una fusión nuclear como la del sol, utilizando sustancias abundantes en el mar 
.
Desde su puesta en funcionamiento en 2006, el 
, diseñado y desarrollado por 
, ha sido "una plataforma abierta de pruebas para que científicos chinos e internacionales realicen experimentos e investigaciones relacionados con la fusión", según Xinhua.
Actualmente, se ha completado el diseño del futuro reactor de ensayo de ingeniería de fusión de 
 (CFETR, por sus siglas en inglés), considerado como el "
" de próxima generación, con el propósito de construir el primer reactor de demostración de fusión del mundo. EFE
