SpaceX imagina la colonización de Marte con un increíble video

 ha prometido que 

, la empresa espacial de 
, tiene un objetivo claro para los próximos años: llevar a la humanidad a 
. Para ello está trabajando en sus cohetes 
, los cuáles serán los vehículos propios para este viaje en el cosmos.
Y aunque suena a ciencia ficción, la propia 
 ha revelado una nueva animación que brinda una idea de cómo se planea llegar a este planeta.
La imagen muestra a la nave en la plataforma de lanzamiento esperando su despegue.
El sistema 
 está compuesto de dos fases: un propulsor con 33 motores Raptor y la propia cápsula que llevará a los humanos al su destino.
Se prevé que el tour sea de 9 meses, pero el video ya muestra un futuro avanzado en el que los cohetes viajen de manera continua a través de varias plataformas.
A la llegada de 
, 
dentro de una cúpula gigante en el Planeta Rojo.
El video termina con los astronautas aterrizando y preparándose para desembarcar.
Lo cierto es que aún estamos lejos de esa realidad.
, un paso clave antes de probar llegar a la órbita de la Luna, paso anterior al vuelo a 
.
 ha prometido que la llegada a dicho planeta será en unos 5 años, pero que 
. Científicos consideran que la verdadera colonización
