Sport Boys quedó inhabilitado de contratar jugadores nacionales y extranjeros

 recibió sanción por parte de FIFA debido a falta de pagos tras la resolución del Tribunal de Fútbol.

Malas noticias en el puerto. 
 quedó inhabilitado para poder contratar jugadores nacionales y extranjeros hacia la segunda parte del año luego de que recibiera dicha sanción por parte de la FIFA. El máximo ente del fútbol mundial impuso este castigo al cuadro 'chalaco' luego de que la resolución del Tribunal de Fútbol determinara falta de pagos. 
A través de sus redes sociales, el abogado Mariano Bambaci compartió la comunicación por parte de FIFA, ente que tomó dicha decisión luego de comprobar que el conjunto 'rosado' no ha cumplido con su deuda con el jugador colombiano Edy Rentería. 
El zaguero colombiano llegó al conjunto de la 'Misilera' para disputar la temporada 2022. Sin embargo, le rescindieron el contrato por bajo rendimiento y eso llevó al problema que presenta actualmente el equipo peruano. 
"En el día de la fecha FIFA ha decretado la prohibición de registrar nuevos jugadores -tanto a nivel nacional como internacional- al club Sport Boys de Perú- en razón del incumplimiento de pago de la sentencia del Tribunal del Fútbol en favor de uno de nuestros clientes", se lee en la cuenta de Twitter del abogado Bambaci. 
En tanto al plano deportivo, el equipo 'rosado' actualmente dirigido por Guillermo Sanguinetti ocupa el puesto 16 de la tabla de posiciones con siete puntos en nueve partidos. Su siguiente encuentro será ante Sporting Cristal este viernes 14 de abril a partir de las 4:00 pm (hora peruana) en el estadio Alberto Gallardo. 
