Sporting Cristal vs. Sport Boys EN VIVO y ONLINE: por la Liga 1 Betsson 2023

 se enfrentan este viernes 14 (4:00 pm) en el Alberto Gallardo por la fecha 12 del Torneo Apertura en la 

 se enfrentan este viernes 14 en el Estadio Alberto Gallardo por la fecha 12 del Torneo Apertura en la 
. Este encuentro se jugará desde las 2:00 pm y será televisado por la señal de Liga 1 Max (1604 DirecTV).
 se presenta a este partido luego de igualar 1-1 ante Deportivo Municipal, mientras que 
 perdió por 2-0 ante los 'ediles'.
El equipo de 
 se ubica en el puesto cuatro de la Liga 1 Betsson 2023 con 16 unidades y también con la mente puesta en el próximo partido de 
 ante River Plate.
Para el encuentro ante 
, el cuadro rimense no podrá contar con el mediocampista 
 por expulsión.
"Sabemos que Sport Boys no anda bien en la tabla, pero igual es un rival de mucho respeto y que nos puede complicar. Vendrán a hacer su partido y nosotros debemos aprovechar que jugamos en casa", dijo en la previa el arquero Renato Solís.
El equipo que dirige el uruguayo 
 no la pasada en la 
. Perdió en su último encuentro y se ubica en el puesto 16 de la tabla con apenas siete unidades.
El enfrentamiento ante 
 supone un gran reto para 
 y así también lo entiende el arquero Álvaro Villete. "Es cierto que no andamos bien, pero este equipo se prepara muy bien cada semana y vamos a hacer todo lo posible por quedarnos con los tres puntos", señaló.
 Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Gianfranco Chávez, Leonardo Díaz: Jesús Pretell, Yoshimar Yotún, Martín Távara; Jostin Alarcón, Joao Grimaldo y Brenner Marlos.
 Álvaro Villete; Rodrigo Cuba, Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Carbajal; Juan Morales, Jossimar Atoche; Luis Carranza, Edinson Mero, Marcio Valverde y Walberto Caicedo.
