Susto en Juventus: Wojciech Szczesny lloró y pidió el cambio tras malestar en el pecho durante la Europa League

El polaco 

El polaco 
, arquero de 
, dio el susto en Turín durante el partido de ida por cuartos de final de la 
 ante el 
, al pedir el cambio justo antes del descanso visiblemente aturdido y llevándose la mano al pecho.
En el minuto 42 en Allianz Stadium, 
, justo antes de que el Sporting pusiera en juego un saque de esquina, se llevó la mano al pecho y comentó con su compañero italiano Manuel Locatelli su malestar general.
Enseguida, varios jugadores de la 
 se acercaron para ayudar a su compañero, que entre lágrimas tuvo que marcharse sustituido. El italiano Mattia Perin entró al campo en el lugar de un Szczesny que salió ovacionado por parte de los hinchas, aunque visiblemente afectado.
 
En el inicio de la segunda parte, DAZN, difusor del partido en Italia, habló de "unas palpitaciones" del arquero de 
 y que los primeros controles habían sido tranquilizadores.
Antes de ser cambiado, 
 había efectuado varias intervenciones decisivas, sin dar muestras de ningún problema de salud. El Sporting de Portugal quiso mandar fuerza al meta polaco a través de un tuit en el que escribió: "Fuerza, Szczesny"
Unos minutos después de la salida del futbolista, que participó con Polonia en el Mundial Qatar 2022, la Juventus informó a través de redes sociales que la situación del portero está controlada. “Después de una primera revisión, todo está bien para Tek”, publicó la ‘Vecchia’ en Twitter.
: Wojciech Szczesny; Federico Gatti, Bremer, Danilo: Juan Cuadrado; Manuel Locatelli, Adrien Rabiot, Filip Kostic; Ángel Di María, Arkadiusz Milik, Federico Chiesa.
: Antonio Adán; Jeremiah St. Juste, Goncalo Bernardo, Sebastián Coates; Ricardo Esgaio, Hidemasa Morita, Pote, Nuno Santos; Marcus Edwards, Youssef Chermiti, Trincão.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
