Tacna: Más de 100 ciudadanos extranjeros hacen plantón exigiendo ingresar al país

Un gran número de extranjeros 

Más de 100 ciudadanos 
 provenientes de distintos países llegaron hoy, jueves, hasta la frontera con 
, entre el Complejo Fronterizo Santa Rosa en 
 y el 
en Chile, con la finalidad de ingresar al Perú.
Personas de diferentes edades, entre los que se encuentran niños en brazos, mujeres gestantes y adultos mayores, realizan un plantón exigiendo que las autoridades migratorias peruanas les permitan el acceso a nuestro país.
Al lugar llegó un contingente policial de, aproximadamente,
 que hicieron un cordón para contener a los migrantes que, evidentemente, los superaban en número.
“Aquí la migración no da ni agua, no da apoyo de nada. Lo tienen a uno bajo el sol. Tenemos niños en brazos”, dijo uno de los ciudadanos extranjeros a RPP Noticias
Además, algunos ciudadanos venezolanos indicaron que retornaban de Chile porque no habrían tenido un buen trato en aquel país.
“La situación en nuestro país es demasiado crítica, ya no quieren brindar apoyo a uno. Queremos irnos mejor a nuestro país que estar pasando hambre, que nos estén humillando y maltratando. Yo quiero llegar hasta Venezuela”, dijo otro de los migrantes. 
Al cierre de esta nota, llegó un representante de Migraciones que intentaba dialogar con los migrantes provenientes de países como 
 y 
.
