Ticketmaster anuncia ingreso al Perú y competirá con Teleticket y Joinnus

Un nueva empresa comenzará a operar en el sector de venta de 

La compañía 
, una de las plataformas de entradas más grandes del mundo, ingresará al mercado peruano tras la reactivación de 
 que impulsó la economía en el 2022.
"Perú es un mercado que siempre ha sido atractivo en diversas industrias y, en la del 
, cultura y deporte, el 2022 marcó un salto significativo que demostró que podíamos albergar eventos de gran nivel diariamente, como ocurrió el año pasado", indica la empresa.
De esta manera, la empresa iniciaría operaciones este año y competirá directamente con Teleticket y 
, en un sector que mueve alrededor de S/ 1,000 millones anuales en ventas de entradas.
Solo en el Perú, el representante de Ticketmaster, Luis Gonzáles, calcula que el mercado tiene un crecimiento aproximado de 5% anual y que se venden alrededor de 7 millones de 
 al año.
Para este 2023, la compañía espera vender entre 200 mil y 250 mil tickets y llenar hasta dos Estadios Nacionales.
Aunque se indicó que comenzarán sus operaciones de manera virtual, y que confirmarán su primer 
 este sábado, en el corto plazo se tendrían cinco puntos de venta físico en Lima.
El año pasado los 
 en el Perú contribuyeron en 0.73 % al PBI, según cifras del Instituto Nacional de Estadística e Informática (INEI).
Por su parte, la Asociación Peruana de Autores y Compositores (
) informó que consiguió S/ 15 061 000 en megaconciertos.
Además, se estima el peruano gastó en promedio entre de 150 y 200 soles por una entrada a conciertos solo en los conciertos del cierre del 2022y se estima que ahora gastan hasta un 80% que antes más para ir a un concierto.
