Torrentes de agua inundan pistas de aterrizaje y avenidas en Florida tras intensas lluvias [FOTOS y VIDEOS]

El aeropuerto internacional de Fort Lauderdale-Hollywood, uno de los de mayor tráfico de 

Las 
 que llevan cayendo sobre el sur de 
 (EE.UU.) desde el domingo pasado han causado
, estragos en numerosas barridas, cierre de carreteras y, este miércoles, la cancelación de vuelos en el aeropuerto de Fort Lauderdale, ciudad afectada por una advertencia de tornado.
En el sureste condado de Broward, donde se encuentra la citada ciudad, al norte de Miami, se registraron hasta 30 centímetros de 
, lo que obligó al cierre del aeropuerto internacional y de varias carreteras.
Las 
, acompañadas de intensas rachas de viento, causaron al menos tres avisos de tornados en partes del sur de 
 y de inundaciones repentinas también en el área metropolitana de Miami.
 
El Servicio Meteorológico Nacional emitió el miércoles una "vigilancia de inundaciones" para partes de los condados de Miami-Dade y Broward, donde numerosas zonas se presentan "saturadas" debido a las
 que caen desde hace tres días.
Los expertos preveían que las 
 se iban a desplazar por la noche del miércoles hacia el norte del estado. 
El aeropuerto internacional de Fort Lauderdale-Hollywood, uno de los de mayor tráfico de 
, reabrirá a mediodía de este jueves después de que fuera cerrado la víspera por las fuertes lluvias caídas en la zona, que causaron inundaciones y problemas de tráfico.
Hoy amaneció despejado pero los servicios meteorológicos advirtieron de que volverá a llover especialmente por la tarde.
Según el canal Local 10, se esperan
 que provocarán inundaciones localizadas, vientos dañinos, granizo y algunos tornados breves y de poca magnitud.
 
La web del aeropuerto, situado a unos 35 kilómetros al norte de Miami, muestra que todos los vuelos de salida previstos para esta mañana fueron cancelados, desviados a otros aeropuertos o retrasados, y lo mismo ocurre con las llegadas.
Según las autoridades aeroportuarias, el tráfico aéreo se reanudará al mediodía y se han hecho cambios para que toda la gente pueda acceder a la terminal por una vía en altura (salidas), pues la inferior (llegadas) está inundada.
En 2022 pasaron por este aeropuerto, donde operan muchas compañías de bajo costo, 31 686.404 pasajeros, según su web. En la zona del aeropuerto cayeron este jueves más de 17 pulgadas (43,18 centímetros), según recogen medios locales.
Las 
 comenzaron el domingo en el sur de 
 y no cesaron el lunes, martes y miércoles.
El condado de Broward, al norte de Miami, donde está enclavado el aeropuerto de Fort Lauderdale-Hollywood, ha sido el más afectado por este temporal que llevó a las autoridades a emitir alertas de inundaciones y también de tornados.
Las escuelas públicas de Broward, el sexto sistema escolar más grande del país, están cerradas este jueves como medida de precaución por el mal tiempo. (Con información de EFE)
 
