Ucrania solicitó al alto mando militar de Francia el envío de cazas F-16

El jefe de las

El comandante en jefe de las
 de 
, 
, ha solicitado personalmente al jefe del 
 
, 
, el envío de aviones de combate modelo 
.
Burkhard, de visita a territorio ucraniano por primera vez, ha mantenido una reunión con el máximo responsable de las 
 de 
 en la que ambos han abordado la situación en el frente y las necesidades del 
 para repeler a las tropas rusas.
Según ha informado Zaluzhni en su perfil oficial de Telegram, en la reunión se refirió a "la necesidad de 
 de poder contar con proyectiles de artillería y otras municiones, equipamientos de defensa aérea y cazas F-16".
"Acordaron continuar la cooperación y mantener el diálogo en el futuro. Por su parte, las 
 están listas para compartir su experiencia con los socios en la conducción de una guerra a gran escala", ha informado Zaluzhni.
Tras lograr que 
 desbloquease 
, Kiev ha puesto ahora los aviones de combate en el centro de sus demandas. Sin embargo, la mayoría de sus aliados se niega por el momento a acceder a tales envíos. (EUROPA PRESS)
