Universitario de Deportes lidera la tabla de asistencias en el Torneo Apertura de la Liga1 2023

La 

Los organizadores de la Liga de Fútbol Profesional publicaron la tabla con los 10 equipos que 
. En esta lista se considera las asistencias hasta la fecha 10 del 
.
En esta lista, 
 es el club que más fanáticos ha llevado en sus partidos de local y ocupa el primer puesto con casi 17 mil asistentes. Esto coincide con la comunicación del conjunto crema, quien fecha tras fecha anunciaba que el Monumental agotaba las más de 40 mil entradas que ponía en venta.
El segundo lugar es ocupado por Alianza Lima, quien de igual forma en todas sus fechas de local tiene el apoyo de todos sus hinchas en el Estadio
. A pesar de esto las cifras del conjunto íntimo son duplicadas por 
.
 Hasta la fecha 10 del Torneo Apertura fueron casi medio millón de hinchas los que estuvieron alentando a sus equipos. 
 
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
