Usuarios de Yape y Plin ya pueden realizar transacciones sin costo

Son más de 12 millones de usuarios de las billeteras digitales quienes se beneficiarán de la interoperabilidad.

Los más de 12 millones de usuarios de las 
 ya pueden realizar 
 entre ambos aplicativos 
Esto se debe a que, a partir del 31 de marzo, se inició la primera fase de implementación progresiva de la 
, con ello se realizaron alrededor de 10 000 transacciones.
Dicha fase abrió el camino para que todos los usuarios se beneficien del recurso, desde ayer miércoles 12 de abril. 
“Esta semana hemos realizado las primeras 10.000 transacciones entre 
y Plin. La funcionalidad está desplegada a un grupo de Yaperos acotado y a partir del 12 de abril la iremos compartiendo a los 12 millones de Yaperos”, refirió Rufino Arribas, Líder de la Tribu Yape.
El vocero aclaró que "no habrá cobro por las transferencias a otras billeteras"; sin embargo, sí estarán sujetos a límites y condiciones. Además, en el caso de los usuarios tengan el mismo número registrado en ambas 
, deberá indicar a la persona a quien enviará el dinero cuál será la vía elegida.
En el caso de quienes usen el Yape, podrán enviar hasta S/ 500 y recibir hasta S/ 20 000 diariamente, mientras que los usuarios de Plin tendrán un tope máximo de S/1 500 y solo podrán recepcionar hasta S/ 6 600 o 45 operaciones al día. 
