Vinicius Junior se sincera tras triunfo de Real Madrid: He recibido provocaciones desde los ocho años

El brasileño 

 dio un paso importante para alcanzar la semifinal de la 
. El triunfo por 2-0 ante Chelsea en la ida de cuartos dejó contentos a la mayoría de integrantes en el plantel merengues. Los goles llegaron a través de Karim Benzema y Marco Asensio, pero 
 tuvo un rol protagónico.
fue una amenaza constante para toda la defensa de Chelsea y además dio los dos pases gol en el duelo que se desarrolló en el Santiago Bernabéu, en donde los hinchas de 
 lo tienen como uno de sus preferidos.
Tras el pitazo final, el atacante de la Selección de Brasil destacó el triunfo del vigente campeón de la Champions, aunque también se refirió cómo vive las provocaciones que sufre por parte de jugadores e hinchas rivales en LaLiga Santander.
"Estoy acostumbrado, he recibido provocaciones desde los 8 a los 18 que llegué aquí", señaló el exjugador de Flamengo, que contó cómo fue la adaptación en el fútbol español.
"Salí de Brasil con 18 años y llegué aquí. De los 18 años hasta los 21 fui aprendiendo y haciendo las cosas correctas, trabajando en casa, haciendo las cosas bien... Y ahora tengo 22 años, más de 200 partidos... Es normal que juegue mejor ahora, pero sigo trabajando para alcanzar mi mejor versión, que creo que está por venir", agregó.
El 
 
 se acercó a las semifinales de la Champions al imponerse 2-0 al Chelsea, al que la buena actuación de su portero Kepa Arrizabalaga evitó una mayor derrota en esta ida de cuartos del torneo continental.
Los goles de Karim Benzema (21) y Marco Asensio (74) han puesto en ventaja al 
 
 para la vuelta la próxima semana en Stamford Bridge, donde los Blues, que acabaron con diez por la expulsión de Ben Chilwell (59), tendrán que salir a remontar.
"La puerta está abierta y depende de nosotros si queremos abrirla del todo" en la vuelta, dijo el técnico del Chelsea, Frank Lampard, en rueda de prensa, afirmando que "estuvimos en el partido y tuvimos oportunidades. Creo que pudimos hacerlo mejor, utilizar mejor nuestras fortalezas".
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
