Vraem: condenan a sujeto acusado de delitos de robo agravado e intento de violación sexual a menor de edad

El sentenciado 

El 
 dictó sentencia contra 
 (37), por el delito contra el patrimonio en la modalidad de robo agravado, en agravio de dos personas. Entre ellas una adolescente, por lo que se le impuso 12 años de cárcel.
Asimismo, también se le sentenció a 18 años de pena privativa de la libertad efectiva como autor del delito contra la libertad, en la modalidad de violación sexual de menor de edad, en grado de tentativa.
En consecuencia, la 
, con la fiscal adjunta provincial 
, logró que 
 sea internado en el Establecimiento Penitenciario de 
 por el lapso de 30 años.
La madrugada del 20 de diciembre de 2021, cuando los agraviados se desplazaban por la carretera 
 - 
, en el Valle de los 
,
 (
), fueron interceptados por tres asaltantes que portaban armas de fuego, que los obligaron a bajar del vehículo en el que se desplazaban para apoderarse de sus bienes.
No satisfechos con su cometido y en medio de amenazas de muerte, la menor (15) fue trasladada a un descampado para ultrajarla sexualmente; sin embargo, la víctima logró huir.
Asimismo, el sentenciado también deberá abonar por concepto de reparación civil las sumas de 
 por el delito de robo agravado y tres mil soles por el delito de tentativa de violación sexual de menor de edad a favor de ambos agraviados.
