Ya es oficial: Bayern Munich anunció que suspendió a Sadio Mané por comportamiento incorrecto

 confirmó que 

Todo inició al minuto 83 del partido entre Manchester City y 
, en el Etihad Stadium. Ya el cuadro local había marcado los tres goles con los que ganaría el partido de ida por los cuartos de final de la Champions League, cuando empezó el cortocircuito entre 
 y 
. El primero no continuó una jugada y arrancaron los reclamos. 
Sin embargo, no siempre todo queda en la cancha. En esa oportunidad, por ejemplo, el problema continuó en el vestuario. De acuerdo al diario alemán Bild, el senegalés agredió al germano y, aunque luego se disculpó, el director deportivo Hasan Salihamidzic decidió no pasar por alto el conflicto. 
Se hablaba de una sanción ejemplar, y este jueves 13 de abril el propio club lo confirmó mediante un comunicado publicado en su página web. En el mismo, se informa que el delantero fue separado del primer equipo, por lo menos de cara al siguiente partido de la Bundesliga.  
"
, de 31 años, no estará en la convocatoria del 
 para el partido en casa contra el 1899 Hoffenheim del próximo sábado. El motivo es un comportamiento incorrecto de Mané tras el partido de Liga de Campeones del FC Bayern contra el Manchester City. Además, Mané recibirá una multa", se lee en el documento.
El partido de la discordia terminó con un 3-0 a favor del 
, gracias a las anotaciones de Rodri (27'), Bernardo Silva (70') y Erling Haaland (76'). Y aunque es un marcador abultado, en el fútbol cualquier cosa puede pasar. Por eso, y si bien es difícil, el 
 apela a revertirlo en condición de local.
El partido de vuelta por los cuartos de final de la 
 se jugará el próximo miércoles 19 de abril, en el Allianz Arena de Alemania. Para avanzar a la semifinal de forma directa, el cuadro bávaro necesita ganar por más de tres goles de diferencia. 
