¡Atención! Hoy habrá corte de agua en Lima: conoce AQUÍ los distritos y horarios

La 

El 
 (
) informó que este jueves, 13 de abril, habrá corte de agua en varios distritos de 
.
La suspensión del servicio, programada para realizar trabajos de mejoramiento en el sistema de agua potable, no afectará a la totalidad de estas jurisdicciones, restringiéndose a zonas específicas y por unas horas.
 destacó que estos trabajos “son importantes para mejorar la calidad de vida de los ciudadanos de Lima y Callao”, en un mensaje enviado 
.
El corte de agua será de la siguiente manera:
Urbanización Cangallo, urbanización Cangallo Ampliación, urbanización Virgen de Fátima, urbanización Los Libertadores, urbanización Nueva Esperanza, urbanización San Juan, urbanización San José Obrero, urbanización Unión y Amistad, urbanización Unión y Progreso, a.h. Javier Pérez de Cuellar.
A.h. Nueva Esperanza, a.h. Cangallo, a.h Unión y Progreso, urbanización Virgen de Fátima, urbanización Los Libertadores, urbanización Nueva Esperanza, urbanización Nueva Alianza, urbanización San José Obrero, urbanización Unión y Amistad, urbanización Unión y Progreso.
Av. La Laguna, La Quebrada, El Refugio, Los Álamos, La Laguna, El Pinar.
Asoc. viv. Ventacom, asoc. viv. Cabo Juan Linares.
