¡Está inspirado! Sabitzer anotó un doblete en menos de 10 minutos en el Manchester United vs Sevilla

El volante del 

 está jugando su mejor partido de la temporada con el 
. El volante austriaco estuvo muy efectivo de cara a la portería y le anotó un doblete al 
 en tan solo 7 minutos. Los 'Red Devils' están sacando una buena ventaja jugando como locales en el 
 de la 
.
Para el primer gol 
 se lució con un tremendo pase filtrado que lo dejó solo frente a la portería y 
 terminó definiendo con un potente zurdazo. Minutos después Anthony Martial, volvió a filtrar un pase para que el mediocampista del 
 volviera a definir de zurda y de esta manera firmara su doblete.
 llegó al
 en esta temporada y hasta el momento había anotado 1 gol en los 12 partidos que había jugado. Escogió el mejor momento para aparecer, y de momento le está dando la victoria al conjunto inglés ante 
.
 David De Gea; Aaron Wan-Bissaka, Raphaël Varane, Lisandro Martínez, Tyrell Malacia; Casemiro, Marcel Sabitzer; Antony Matheus, Bruno Fernandes ©, Jadon Sancho; Anthony Martial.
: Bono; Gonzalo Montiel, Tanguy Nianzou, Marcao, Marcos Acuña; Fernando, Nemanja Gudelj; Lucas Ocampos, Ivan Rakitic ©, Óliver Torres, Erik Lamela.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
