¡Llegó el gol del triunfo! Federico Gatti anotó para Juventus tras error del portero del Sporting de Lisboa

 consiguió un importante triunfo como local en la 

 fue el héroe del duelo 
 vs 
 por el partido de ida de los cuartos de final de la 
. El defensor italiano anotó el único gol del partido a los 73 minutos y logró que el club italiano 
.
La jugada comenzó tras un centro en donde Adan, el portero del 
, salió muy mal y no evitó que 
 rematara. La defensa del equipo portugués sí estuvo muy atento y logró sacar la pelota justo en la línea; sin embargo, 
 estuvo atento y empujó la pelota para poner el primero del partido. 
 
: Wojciech Szczesny; Federico Gatti, Bremer, Alex Sandro, Juan Cuadrado; Nicolò Fagioli, Manuel Locatelli, Adrien Rabiot, Filip Kostic; Ángel Di María y Dusan Vlahovic. DT: Massimiliano Allegri.
 Antonio Adán; Ousmane Diomande, Sebastián Coates, Matheus Reis; Ricardo Esgaio, Pedro Gonçalves, Manuel Ugarte, Nuno Santos; Youssef Chermiti, Francisco Trincão y Marcus Edwards. DT: Ruben Amorim
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
