¿Cuáles son los riesgos del proyecto de ley que pretende controlar el contenido de los medios de comunicación? [ANÁLISIS]

Se trata del 

El congresista de Perú Libre, 
, presentó el año pasado un 
 que obliga a los medios de comunicación, sean radiales o televisivos, a dedicar el 
de su programación a la difusión del folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura y realidad nacional.
La 
 – que ya cuenta un dictamen aprobado en las comisiones de Cultura y Transportes y Comunicaciones; y está a la espera de ser visto por el 
 – propone modificar la Ley de Radio y Televisión, así como la Ley del Artista Intérprete y Ejecutante, bajo el argumento de “promover la música, arte y cultura nacional”.
La mitad del porcentaje exigido por la normativa deberá dedicarse a la música emergente. Además, la norma no exime a las estaciones temáticas o especializadas en determinados géneros musicales; por ejemplo, cumbia, rock, salsa, entre otros.
El 
 establece que cuatro quintos de la difusión de la 
 mínima diaria se deben dar en el horario comprendido entre 05:00 a 24 horas.
La 
 también sentencia que el 
 solamente otorgará y renovará las licencias a los organismos de radiodifusión que acrediten haber cumplido con la difusión del porcentaje de programación mínima y con el pago de los derechos de autor.
Para ello, establece el 
, los medios deberán presentar anualmente un informe que acredite el cumplimiento de la cuota impuesta por 
. Además, cualquier ciudadano, “salvaguardando el derecho de acervo cultural nacional”, puede denunciar a una radiodifusora por incumplir esta 
.
Aunque la propuesta está cerca de ser incluida en la agenda del 
, hasta el momento, aún no se define en el PL a qué se refieren exactamente cuando hablan de folclore o quiénes serán considerados como “artistas emergentes” y cuáles serán las características que debe tener un producto para recibir la denominación de “producción nacional”.
Asimismo, tampoco se ha precisado si las 
 en noticias se encargarán de producir y difundir los programas relacionados con la historia, literatura, cultura y realidad nacional.
El objetivo de la norma, según alega 
, es “mejorar la promoción y difusión de la música, garantizando el derecho a la libre expresión, la no discriminación y la igualdad de oportunidades de los artistas e intérpretes nacionales”.
No obstante, la presidenta ejecutiva de la Sociedad Nacional de Radio y Televisión (SNRTV), 
, afirmó que detrás del proyecto de Perú Libre, hay una clara intención de controlar el contenido de los 
, “con el falso titular de promover la música nacional, el arte y la cultura en nuestro país”.
“Cuando uno lee el 
, no hay que ser especialista para entenderlo, dice claramente que el 40 % de los contenidos de los medios de comunicación deben ser destinados a lo que ellos consideran producción nacional”, declaró a 
A modo de ejemplo, 
 dijo que, de aprobarse la ley, una 
 dedicada a emitir salsa tendría que cambiar la naturaleza de su contenido para transmitir 
 y 
, a fin de cumplir la cuota exigida.
“Le quita el derecho a elegir a las personas de qué contenido o música les gusta más. Es absolutamente antitécnico. Si a un ciudadano le gusta; por ejemplo, escuchar salsa. Para una radio sería imposible, porque la salsa no es música nacional y no habría momento del día para poner ese tipo de música”, precisó.
Para 
, esta iniciativa no solo atenta contra la libertad de expresión sino “contra la libertad de la gente de escoger el contenido que más le gusta”.
En ese sentido, hizo énfasis en que sería “imposible” para un canal televisivo o medio radial cumplir con la cuota establecida en la iniciativa, puesto que representa al menos 
 de programación diaria.
Al mencionar que la mayoría de los “extremos políticos” – excepto 
, que se abstuvo – han votado a favor de la iniciativa en las comisiones de Cultura y Transportes, la titular de la 
 cuestionó esta posición y dijo que, probablemente, los 
 “no han leído con detenimiento este proyecto de ley”.
Y al parecer así ha ocurrido. La congresista de Acción Popular, 
, es una de las integrantes de la 
 que votó a favor del proyecto; pero al ser consultada por RPP Noticas sobre los alcances de la iniciativa, la legisladora dijo no recordarlos.
“Tendría que volverlo a revisar porque no recuerdo… son tantas las propuestas de ley que vemos en diferentes comisiones”, respondió.
Según el abogado 
, especialista en medios de comunicación y libertad de prensa, el proyecto de
 infringiría el artículo 13 de la Convención Americana sobre Derechos Humanos (Pacto de San José) sobre la libertad de pensamiento y de expresión.
"Es un proyecto más que desde mi punto de vista incurre en una prohibición que tiene el artículo 13 de la Convención Americana, que es el abuso del poder de regulación del Estado en relación con la frecuencia radioeléctrica. Si bien el Estado tiene la capacidad de regular, no lo puede hacer de manera abusiva y desproporcionada y creo que ese es el caso", criticó.
 recalcó que la 
, que obligaría a los medios de comunicación a difundir música, arte y producción nacional, "abre la puerta a la arbitrariedad" por parte de los funcionarios que tendrían a su cargo este control. Por eso insistió en que se trata de una "intromisión" en los contenidos de los 
"Ese es un proyecto netamente intervencionista, se inspira en una suerte de ley de cuotas para la producción folclórica que está totalmente equivocada porque desborda los límites que tiene esta figura (…) Esta norma es manifiestamente desproporcionada porque realiza una intervención absolutamente arbitraria en los contenidos de los medios", sentenció.
En 
, el abogado y el expresidente del Consejo de Ministros, 
, cuestionó la iniciativa del legislador de 
 al calificarla de “inconstitucional”.
“Esto es claramente un proyecto inconstitucional que no tendría ningún trámite en una democracia seria”, señaló.
“El drama es que tenemos parlamentarios que casi no han leído la Constitución, no conocen los derechos fundamentales que están consagrados en nuestro texto constitucional”, agregó.
Mientras tanto, el abogado penalista 
 opinó que se trata de una “forma de intervención” del contenido de los 
.
“Lo que perseguiría es aumentar el porcentaje en el cual los medios de comunicación están obligados a difundir noticias sobre aspectos folclóricos", precisó.
El proyecto de ley de 
 ya ha recibido el visto bueno en dos comisiones y, actualmente, está a la espera de ser incluido en la agenda del 
. Si se aprueba la iniciativa, los medios de comunicación se verán obligados a modificar sus programaciones para dedicar el 40% de sus parrillas a la difusión del folclor, música nacional y series o programas relacionados con la historia, literatura, cultura y realidad nacional.
Desde la 
 hacen un llamado a la representación nacional a no atentar contra la libertad de prensa, información y expresión, pues no es la primera vez que se presenta un proyecto que vulnera la autonomía de los 
.
