¿Cuál es el perfil del sicario en el Perú?

Además del interés por el dinero, ¿cuál es el nuevo rostro del 

Sin escrúpulos y total frialdad, que no miden las consecuencias de sus actos. Este es el perfil de los
 que asesinaron a seis integrantes de una familia entre ellos dos menores de edad, en el distrito limeño de 
.
De esta manera concluye el informe pericial psicológico forense de la unidad de criminalística de la policía. Y es que el 
, identifica a su potencial víctima sea por foto o video. Luego empieza el seguimiento o reglaje para después retirar el arma que esconde en su cuerpo y disparar a diestra y siniestra hasta cumplir la última etapa del plan: La huida.
Se caracterizan por ser personas solitarias. Pueden iniciarse desde la adolescencia o tener un mayoría de edad, vale decir entre 14 y 25 años, según nos comentó César Ortiz Ánderson, presidente de la Asociación Pro-Seguridad Ciudadana (
). Dijo, además, que los 
 provienen en muchos casos de hogares disfuncionales, entrenados por conocidos para matar con una serie de armas.
"Hogares disfuncionales hogares donde hay ausencia de padres porque están en prisión muchas veces o ausencia de madre que trabaja en la prostitución son hogares altamente disfuncionales donde el niño, el adolescente ve que la violencia es cotidiana y es normal", dice César Ortiz.
 como los de Lambayeque o Piura que se grabaron matando a sus víctimas, también reflejan una característica recurrente en la personalidad de estos criminales, según explica Carlos Bromley, médico psiquiatra.
"Los 
 cuando filman sus asesinatos y los difunden a las redes sociales quieren demostrarles a las personas que son capaces de todo, es una estrategia para generar temor y también es una forma de vanagloriarse como si fuera una hazaña es parte de las características de los psicópatas", indicó Carlos Bromley.
Según el INEI, en el 2020, se registraron 6 homicidios por cada 100 mil habitantes y en el 2021 hubo 2 mil 166 investigaciones vinculadas a este delito. Regiones como Amazonas, Huanuco, Pasco y Ayacucho son los que acumulan más denuncias de este tipo.
El precio que vale una vida para estas personas puede llegar hasta los 10 mil dólares, como lo cuenta Aldo Pecho, especialista en seguridad ciudadana.
"Hay 
 muy especializados que te pueden cobrar 10 mil dólares para arriba pero generalmente los cobros oscilan entre los 3 a 8 mil soles dependiendo del 
 que traigas", expresó Aldo Pecho.
Los datos del INEI además indican que en Lima Metropolitana tuvo en el primer trimestre del 2022, 11 mil 852 personas detenidas por los delitos contra la vida y los distritos con mayor incidencia son San Juan de Lurigancho, Lima, Comas, entre otros.
Por ello, para Danny Humpire, doctor en criminalística, es importante la creación del centro de investigación biométrico forense cuya base de datos permita la identificación rápida de criminales con antecedentes.
"No la Reniec sino un centro donde se acumule muestra de tatuajes, muestras del pabellón auricular, muestra de la cara, muestra de como camina y para eso se tiene que reunir los mejores científicos.", señaló Dany Humpire.
El 
 es el último eslabón de la cadena criminal. El que hace el trabajo sucio, el que jala el gatillo. Los médicos coinciden que algunos podrían tener algún tipo de psicopatía. Lo cierto es que cada día la cifra de víctimas aumenta, y la vida literal se va en un abrir y cerrar de ojos.
