Áncash: varios caseríos siguen aislados tras recientes huaicos

, alcaldesa de 

Más de diez caseríos del distrito de 
, en la provincia del 
, región 
, continúan aislados tras la caída de un nuevo 
, así lo alertó la alcaldesa 
.
La autoridad municipal precisó que los poblados que comprenden los valles de los ríos Loco y Anta fueron severamente afectados tras las torrenciales lluvias.
Entre los caseríos que permanecen incomunicados, se encuentran 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
 y 
.
Ochoa Salinas informó que se vienen realizando trabajos de encauzamiento y descolmatación de los ríos con el propósito de cerrar los caudales que se abrieron por los huaicos, los cuales arrasaron viviendas y áreas agrícolas.
Indicó, también, que la activación de quebradas dañó las redes de agua potable, por lo que la 
 les prestó camiones cisternas para que el distrito y sus 24 caseríos sean abastecidos con agua.
 
