‘Succession 4’: cuándo ver los capítulos de la temporada final de la serie de HBO Max

La exitosa 

El pasado domingo 26 de marzo, se estrenó la cuarta y última temporada de 
 convirtiéndose -actualmente- en la 
 más popular de 
. Además, consiguió ganar el 
En esta nueva entrega, seguiremos los conflictos de poder y familiares del patriarca 
 (Brian Cox) y sus cuatro hijos: Kendall (Jeremy Strong), Connor (Alan Ruck), Siobhan (Sarah Snook) y Roman (Kieran Culkin).
En la siguiente nota, te compartimos la lista oficial de los episodios y sus fechas de lanzamiento en 
.
La cuarta temporada de 
inicia con la decisión de Logan de dejar a sus herederos fuera del negocio familiar. El patriarca de los Roy opta por vender la compañía 
 al visionario de la tecnología 
 (Alexander Skarsgård).
Esta decisión no será aceptada fácilmente por los hermanos, quienes unirán fuerzas para hacerle frente a su progenitor. Finalmente, esto causará una ruptura en la relación de Logan con sus hijos, así como una lucha de poder para proteger el patrimonio familiar.
La temporada final de 
 tendrá un total de 10 capítulos y estos serán estrenados los domingos de cada semana. Tres ya fueron lanzados a través de la plataforma HBO Max. A continuación, revisa la lista completa del resto de capítulos y su día de estreno:
Los episodios de 
se estrenan todos los domingos a través de 
. Además, puede verse en simultáneo en su servicio de 
. Los horarios de lanzamiento en la plataforma son los siguientes:
