‘The Mandalorian’: ¿quiénes son los mandalorianos que salvaron a Moof Gideon?

sigue generando expectativas en sus fanáticos, pues podría traer de regreso a un grupo de malvados guerreros 

 La tercera temporada de '
' viene causando sorpresas en los aficionados de la serie. En el quinto capítulo de la producción, se pudo conocer que 
 no fue juzgado y que habría sido salvado por misteriosos mandalorianos. Entérate de algunas de las alternativas que podrían dar a conocer a los salvadores de Moof.
La principal y más fuerte teoría que salió a flote fue la de unos mandalorianos con clanes apartados de la trama. Esto debido a que en el episodio 21, se pudo observar un fragmento de metal beskar (principal componente de la armadura de los mandalorianos) en una nave en donde se encontraba 
.
De igual forma, existen miles de teorías respecto al rescate de 
, pero lo más probable es que haya sido uno o varios de sus simpatizantes. Esto se descubrirá con el correr de los episodios de la tercera temporada de 'The Mandalorian'.
Otra fuerte teoría es que 
 no fue salvado, sino capturado. Esta alternativa salió debido a que en el episodio del 
, se descubrió que 
 no estaba haciendo un trabajo óptimo capturando a sus prisioneros.
Este eficiente trabajo pudo haber hecho que el 
 o 
 hayan querido asegurarse de que 
 cumpla con su sentencia. Por lo que no les quedó otra alternativa que atacar la nave y capturarlo. Cabe mencionar que Fenn Rau ya ha demostrado que es capaz de hacer misiones como estas en la serie '
'The Mandalorian' se puede ver en la plataforma de streaming de 
. La serie cuenta, hasta ahora, con tres temporadas y ha presentado personajes de diferentes etapas de 'Star Wars'.
