“Viven amenazándome”: empresario es víctima de extorsión y cobro de cupos en Villa El Salvador

La víctima denunció que viene recibiendo videos de granadas y armas de fuego de parte de los delincuentes a través de 

Un empresario dedicado a la venta de melamina denunció ser víctima de amenazas de muerte por un grupo de extorsionadores en 
 (
). Según reportó a 
, los delincuentes le exigen dinero a cambio de no atentar contra la vida de sus familiares.
El denunciante, quien prefirió mantener su identidad en reserva por seguridad, reveló que las amenazas contra su integridad física y la de sus familiares iniciaron el pasado 
. A través de mensajes y audios de 
, el empresario viene siendo amedrentado. De acuerdo con sus declaraciones, los delincuentes le envían fotos de sus parientes e -incluso- imágenes de armas de fuego y granadas.
“Viven amenazándome a mí y a mi padre. Me envían por teléfono y mediante llamadas audios y fotos. Me han enviado fotos de todos los miembros de mi familia. Cada vez son más fuertes, me dicen que van a matar a mi papá, a mi mamá y a mi hermana. Me envían videos con granadas, revólveres y armas de fuego”, denunció el empresario a 
.
Las investigaciones se están llevando a cabo en la dependencia de la jurisdicción de 
. Los parientes del empresario se encuentran mortificados y tienen miedo de que los delincuentes atenten contra sus vidas.
Los malhechores se han identificado a sí mismos como miembros de una organización criminal que controla la zona sur de 
. Por ello, el empresario víctima de los extorsionadores le ha solicitado a la 
 garantías para su integridad y ayuda para descubrir la identidad de los delincuentes y capturarlos.
Según datos de la
, los casos de sicariato han aumentado cerca de un 50 % este 2023. Solo en enero y febrero de este año se han reportado 
 por este crimen, casi duplicando los
 que se registraron en 2022.
Los distritos que han reportado más casos de sicariato en Lima son: San Juan de Lurigancho, San Martín de Porres, Carabayllo y Puente Piedra.
