'Blade': Mia Goth, protagonista de 'Pearl', se une al elenco de la esperada película de Marvel

 (2024). ¿Tratará de acabar con los vampiros o los liderará?

Tres películas dieron a Wesley Snipes un posicionamiento único dentro de los personajes adaptados de Marvel más famosos para el cine. Años después, Mahershala Ali reemplazará al actor para dar vida a Blade en una nueva cinta que forma parte de la gran lista de proyectos que planea Disney para los próximos años.
En el 2019, la estrella estadounidense ganó el Oscar al Mejor actor de reparto por “Green Book”, la cual también se llevó el premio a la Mejor película. Ese mismo año, durante una presentación en la Comic Con de San Diego, se reveló que sería el nuevo intérprete del personaje de terror que nació en las historietas.
