ADT vs. Cusco FC: ¿a qué hora juegan en Tarma por el Torneo Apertura de la Liga 1 Betsson 2023?

Consulta la programación del cotejo de 

Cotejo en la altura. 
 chocará este fin de semana ante el conjunto del 
 en 
.
Este encuentro del ADT contra 
, a jugarse en el Estadio Municipal Unión de Tarma, está programado para el domingo 16 de abril en horario peruano confirmado de las 3:30 p.m. Ambos están obligados a ganar, sobre todo el local que marcha entre los últimos lugares de lo que va de 
 de primera división.
La tienda de 
, en la previa, viene de perder 1-0 a manos de UTC en el Héroes de San Ramón de la ciudad de Cajamarca, por lo que es clave la victoria en esta jornada del Apertura.
Perú: 3:30 p.m.
Ecuador: 3:30 p.m.
Colombia: 3:30 p.m.
México: 2:30 p.m.
Argentina: 5:30 p.m.
Chile: 5:30 p.m.
Estados Unidos (Florida): 4:30 p.m.
Es más, de sus últimas diez presentaciones solo conoce el triunfo en tres de ellas; perdió en tres y empató en las cuatro restantes.
De esta manera, el conjunto tarmeno marcha en el decimotercer lugar de la tabla de posiciones con 12 puntos, la misma cantidad que el Atlético Grau, Cienciano y UTC.
Por su parte, 
 marcha en el primer pelotón de lo que va de campaña del Apertura. Está en el quinto lugar con 17 puntos, a cuatro unidades del líder Alianza Lima que el sábado jugó con la Academia Cantolao.
En la fecha pasada le ganó al Binacional en condición de local con goles de los panameños José Fajardo y Abdiel Ayarza. El descuento fue obra de Jefferson Cáceres.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
