Barcelona vs. Getafe: ¿A qué hora y en qué canal ver EN VIVO el partido por LaLiga Santander?

Conoce los horarios y canales TV para ver 

 intentará acercarse un poco más al título de 
 ganando en el Coliseum al 
. Con trece puntos de diferencia sobre el 
, el Barça afronta la visita al Alfonso Pérez dispuesto a seguir acercándose al título.
Para ello, tras empatar con el Girona, deberá ganar a un equipo que espera dar la sorpresa para no seguir complicando su existencia, ya que ve el descenso a solo tres puntos. Una pugna en la que hasta siete equipos se aprietan en cinco unidades en el fondo de la clasificación.
 es la única ilusión que le queda al Barcelona, todo lo contrario que al Real Madrid, finalista de la Copa del Rey e inmerso en plena pelea por la Champions League.
Tras conquistar la Supercopa de España en enero, LaLiga se ha convertido ya en el único gran objetivo de la temporada para el 
, mientras que a nivel individual Robert Lewandowski quiere conquistar el ‘pichichi’ que le discute Karim Benzema.
La temporada todavía no finaliza, pero la sensación de insatisfacción rodea al Barcelona. Así, los cambios en la plantilla asoman con anticipación pensando en el siguiente curso, donde el gran sueño es el retorno de 
, hecho complicado por la situación económica del club incluso más allá de la voluntad del astro argentino.
La eventual vuelta de Messi al Camp Nou implicaría salidas para reducir la masa salarial de la plantilla, así, muchos jugadores tendrían sus últimas ocasiones de poder seguir vistiendo los colores azulgranas.
: Soria; Damián, Djené, Duarte, Alderete, Iglesias; Maksimovic, Luis Milla; Munir; Borja Mayoral y Enes Ünal.
: Marc André Ter Stegen; Sergi Roberto, Ronald Araujo, Jules Koundé, Jordi Alba; Sergio Busquets, Franck Kessié, Pablo Gavi; Raphinha, Robert Lewandowski, Ansu Fati.
Barcelona vs. Getafe chocarán en duelo vibrante el domingo 16 de abril. La contienda entre ambas escuadras está pactada a las 09:15 a.m. (hora peruana) y tendrá lugar en el Estadio Coliseum Alfonso Pérez, en Madrid (España).
El partido 
 será transmitido por 
para Sudamérica, mientras que en España se puede ver en 
 y en México por 
. Todas las incidencias lo encontrarás en la página web de RPP.pe. En la plataforma móvil se puede seguir el partido en la app de 
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
