El Motorola Razr Lite se filtra en nuevos renders: así es el nuevo modelo del plegable que podría lanzarse pronto

Este modelo sería uno de los dos equipos plegables de la serie 

En el exterior, hay una pequeña cubierta de pantalla y los renders de diseño muestran que la cubierta podría ser útil para diversas tareas como mostrar la hora o comprobar notificaciones o llamadas entrantes. La pantalla es bastante pequeña en comparación con la de otros equipos plegables como 
 y el 
. Por ejemplo, el próximo 
 también parece tener una pantalla más grande que la del 
.
