Guerra en Ucrania: mercenarios de Wagner avanzan en Bajmut y su jefe llama a concluir la campaña militar

El jefe de los mercenarios del 

Los mercenarios del 
continuaron este sábado su avance metro a metro en la ciudad de 
, en el este de 
, mientras su jefe, el empresario Yevgueni Prigozhin, llamó a declarar cumplidos los objetivos de la campaña militar y limitarse a defender los territorios conquistados por 
.
"Los destacamentos de asalto 
 consiguieron avanzar y se hicieron con el control de dos manzanas, en los suburbios norte y sur de la ciudad", afirmó el portavoz del Ministerio de Defensa de 
, general Ígor Konashénkov, en su parte diario sobre la situación en los campos de batalla.
Recalcó que los combates más encarnizados en el este de 
 tiene en lugar precisamente en Artiomovsk, el nombre ruso de
.
"Las unidades aerotransportadas contienen al enemigo en los flancos y apoyan las acciones de los destacamento de asalto para capturar las ciudad", añadió el militar ruso.
Mientras sus mercenarios combatían
, el jefe de los 
 se pronunciaba a favor de dar por concluida la campaña militar rusa en
 en un artículo publicado en Telegram.
"Para las autoridades (de 
) y la sociedad en general es necesario poner punto final a operación militar especial", escribió Prigozhin,
Lo ideal -añadió- sería "anunciar que 
 ha conseguido los resultados que perseguía, y en cierto modo lo hemos hecho".
"En teoría, 
 ya puso un punto final mediante la aniquilación de gran parte de la población masculina activa de 
 y la intimidación de otra parte, que huyó a Europa", explicó el jefe de los wagneritas.
Además destacó que 
 consiguió hacerse con el mar de Azov y con gran parte del mar Negro, se apoderó de un "jugoso pedazo del territorio de
" y creó un corredor terrestre hacia la península de Crimea, anexionada por Moscú en 2014.
Ahora, según el empresario, 
 debe "fortificarse y aferrarse con uñas y dientes a los territorios que ya tiene" y no llegar a ningún tipo de acuerdo con
, con la que solo puede combatir.
Al resumir la situación, el jefe de los mercenarios señaló que los ucranianos están preparados para una ofensiva y los rusos, para rechazarla.
"El mejor escenario para la sanación de 
, para que se cohesione y devenga en un Estado más poderoso es una ofensiva de las Fuerzas Armadas de 
, que haría imposibles cualesquiera concesiones y negociaciones", indicó.
Entonces, escribió Prigozhin, "o las Fuerzas Armadas de Ucrania serán aplastadas de una lucha franca o
 restañará su heridas, acumulará fuerzas y nuevamente derrotará a sus adversarios".
En su habitual mensaje televisivo nocturno, el presidente de 
, Volodímir Zelenski, recalcó que el "aniquilamiento permanente de los ocupantes" es clave para los preparativos de las acciones de la Fuerza Armadas del país.
"Por cada asesinato de ucranianos el ocupante debe sufrir el máximo número de bajas. Cada metro del suelo ucraniano debe mostrar al ocupante la inevitabilidad de la derrota de 
 en la guerra", enfatizó el mandatario.
Zelenski admitió que lo más difícil en estos momentos es mantener la defensa en el Donbás, pero subrayó que esa defensa "es lo que da vida a toda 
".
"Ni una sola hora de esta Semana Santa ha pasado sin el terror rusos y sus asesinatos", dijo el presidente al ofrecer sus condolencias a los familiares del víctimas del ataque este viernes con misiles contra la ciudad de Sloviansk.
Según informaron hoy las autoridades ucranianas, otros dos fallecidos fueron hallados debajo de los escombros de un edificio de viviendas, con lo que el número de víctimas se elevó a 11 muertos y 21 heridos.
El Gobierno de Kiev denunció que 
 lanzó al menos siete misiles contra Sloviansk, una de la plazas fuertes ucranianas en la región oriental de Donetsk, que causaron daños de consideración en varios edificios de viviendas y una escuela. 
 
 
