Peruano campeonó en la Liga Latinoamérica (LLA) de League of Legends

, equipo donde milita 

 se llevó el campeonato apertura de la Liga Latinoamérica de 
 (
) al derrotar por 3 a 2 a la escuadra de 
 en una final presencial jugada en Santiago de Chile.
Y dentro de la escuadra campeona, un 
 resaltó por su excelente jornada: Sebastián Niño, mejor conocido como '
, quien se convierte en uno de los jugadores más exitosos en toda la región.
La gran final estuvo a la altura de las expectativas de los miles de aficionados en el Movistar Arena y espectadores a través de las plataformas digitales.
 conformada por los surcoreanos Meaning y OnFleek, los locales Cody y Shu Hari, además del argentino Snaker; llegaba en mejor forma a la estancia final, clasificando desde la Upper Brackets del certamen derrotando, precisamente, a 
.
El arcoíris supo reponerse de esta caída y eliminó a 
 para alcanzar su vuelo a Chile. En sus filas, militan los surcoreanos Bong y Mireu, los argentinos Ceo y Lyonz, y el peruano '
.
La llave final inició con 
 llevándose el primer punto en una intensa partida de 30 minutos. R7 le daría vuelta al marcador, pero esto solo enojaría a 6K que empataría la serie con un apabullante 14 a 2 en tan solo 25 minutos de juegos.
Luego, ya cerca de los 24 minutos del quinto juego, la emoción de concretar tales hitos llevó a 6K a replegarse desde el carril superior por una amenazante dominancia de R7, quienes triunfaron a los pocos minutos de seguir concretando objetivos en una esperada final.
 se lleva un premio de 30 mil dólares por su campeonato, además del pase directo al 
, el torneo mundial de mitad de temporada de 
que se jugará en Londres, del 02 al 21 de mayo.
Para muchos, sigue siendo considerado el mejor jugador de toda Latinoamérica en la posición en la que juega, jungla; gracias a su adaptación a los diferentes cambios en el metagame del videojuego.
