Piero, intérprete de 'Mi Viejo', fue internado en cuidados intensivos debido a una infección respiratoria

Con más de 50 años de carrera, 

, el cantante de 77 años radicado en Argentina, tuvo que suspender su gira debido a una "
". Según un comunicado publicado en sus redes sociales, el intérprete de 
, tuvo que ser internado en un hospital de Ecuador cuando se preparaba para ofrecer un concierto en la ciudad de Cuenca.
"Comunicamos que el artista Piero se encuentra hospitalizado en cuidados intensivos, con pronóstico reservado. Estamos pendientes de su evolución clínica en las próximas 96 horas. Por tal motivo, el concierto planificado para este sábado 15 de abril, en la Hostería Caballo Campana se encuentra suspendido, al igual que sus shows en las ciudades de Quito y Guayaquil", detalla el anuncio.
"Desde el entorno del artista se apela a la comprensión de instituciones, productores y organizadores por los inconvenientes que esto conlleve, hasta tanto sea posible acordar reprogramaciones y nuevas fechas", se agrega.
Por su parte, el hijo del cantante, 
 realizó una publicación en Instagram en el que solo se ve una foto de él cuando era niño, y de su padre, con la frase: "
".
 
Nacido en Italia, 
, mejor conocido artísticamente como Piero, llegó a la Argentina cuando tenía apenas 3 años de edad. A partir de su educación como seminarista, desarrolló su vocación musical y su sensibilidad social.
Con más de 50 años de carrera, es autor de clásicos del cancionero popular latinoamericano, como 
, 
 y 
,
.
También fue candidato a diputado en las elecciones italianas de 2018. En su vida personal, estuvo casado dos veces y tuvo cuatro hijos, entre ellos el músico y actor Juan de Benedictis, expareja de
 y madre de
.
Con su segunda esposa, 
, tuvo dos hijos: 
 (2003) y 
 (2002).
