Poder Judicial verá el 24 de abril el pedido de 28 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes

La 

El 
 evaluará el próximo lunes, 24 de abril, el pedido de la Fiscalía para variar el mandato de comparecencia simple que recae sobre la ex primera dama 
, por el de 28 meses de prisión preventiva, en el marco de las investigaciones que se le siguen por el Caso Anguía.
En una audiencia a realizarse desde las diez de la mañana en la sede del Poder Judicial, ubicada la avenida Tacna, en el Centro de Lima, el 
 también analizará el requerimiento fiscal para que imponga la misma medida contra David y Walter Paredes Navarro, hermanos de la esposa del 
El 
 dispuso que Lilia Paredes, quien se encuentra bajo asilo político en México, y sus hermanos participen en esta audiencia de manera virtual.
En tanto, el magistrado determinó que el 
, del Equipo Especial de la Fiscalía contra la Corrupción en el Poder, y los 
 de los 
 participen de forma presencial en esta audiencia de carácter “inaplazable”.
El pasado 29 de marzo, el 
 declaró improcedente un primer 
 de 36 meses de prisión preventiva contra Lilia Paredes y sus hermanos, tras considerar que el 
 debió solicitar la variación de la 
 y no demandar de frente la medida de 
, dejando abierta la posibilidad de que la 
 pueda hacer un nuevo requerimiento en este caso.
Según la tesis fiscal, 
, cuñada del expresidente, el exalcalde de Anguía, 
, y otros personajes integraron una presunta 
dedicada a las licitaciones públicas fraudulentas que tenía como campo de acción los departamentos de Lima, Cajamarca y Amazonas.
En dichas regiones, se habría favorecido a empresas de fachada con el otorgamiento de la buena pro de 
 vinculadas al Ministerio de Vivienda Construcción y Saneamiento por grandes sumas de dinero, pese a no contar con los requisitos exigidos por la ley.
