SJM: mujer apuñala a embarazada de 7 meses tras enterarse que su pareja era el padre de la bebé

La detenida citó con engaños a la víctima a un hotel del distrito de 

Una mujer atacó con un arma blanca a una embarazada de 7 meses en el hostal 
ubicado
en la avenida 
,
en el distrito limeño de 
.
De acuerdo con la Policía, 
 (21) cometió el hecho por un arranque de celos, luego de enterarse que su pareja, 
 (26), es el padre de la bebé de 
 (26).
 llamó con engaños a 
 para un presunto encuentro romántico en el hostal 
. Vanesa llega a la habitación 204 y después Eleanny, en cuestión de segundos, ataca a la agraviada con un arma punzocortante y le ocasiona heridas: la mujer embarazada terminó 
“Eleanny es la actual pareja [de Luis] y la cita a la agraviada [Vanesa]. Precisar que Luis es el padre de la criatura. 
 se entera que la agraviada se encuentra gestando y en un arranque de celos la cita al hotel Elixer en
 a la habitación 204 y le ocasiona heridas”, declaró a 
 el coronel PNP, Jorge Barboza.
Luego del incidente, Vanesa -quien se encuentra estable- fue evacuada y tuvieron que inducir a nacer a la bebé de 28 semanas. La pequeña permanece en Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) del Hospital 
.
Por otro lado, Eleanny ya ha sido detenida y se encuentra en la comisaría para continuar con las diligencias correspondientes.
Un 
 fue hallado sin vida en una de las bermas centrales de la avenida Túpac Amaru, a pocos metros del conocido Paradero 50, en el distrito limeño de 
.
Se trataba de 
, de 83 años, un apasionado de la música que regresaba a su vivienda tras un ensayo con sus amigos. Según sus familiares, el 
 fue asesinado por unos delincuentes que le arrebataron su celular y su billetera.
La última comunicación que 
 tuvo con sus 
 se produjo anoche, exactamente a las 10:30 a.m., cuando el 
, quien portaba una libreta con anotaciones musicales, le escribió a su esposa y le dijo que ya estaba regresando a casa.
