Surco: sereno baleado se encuentra conectado a respirador mecánico y con pronóstico reservado

, gerente médico de la Clínica 

, gerente médico de la Clínica 
, brindó detalles sobre el estado actual del sereno de la 
, Luis Manrique Pizarro, quien 
.
Vallejos Ríos indicó que su pronóstico aún es 
,
puesto que se encuentra conectado a un respirador mecánico; sin embargo, están tratando de estabilizarlo para luego hacer un diagnóstico de lo que necesita.
“Su estado de salud actual es de 
. Él ingresó el día de ayer producto de un atentado con proyectil de arma de fuego. Es un solo proyectil que ha tenido orificio de ingreso y de salida a nivel del cuello y sale por la parte posterior de la oreja”, mencionó a 
“Esto no ha generado un daño directo al cerebro; es decir, que el proyectil no ha pasado a través del cerebro, pero ha ocasionado daños indirectos: por la misma resonancia del impacto, por la cantidad de sangre que ha perdido y por la falta de oxígeno y periodo que se toma para trasladar a una persona hacia nuestra clínica”, agregó.
Recordemos que el agente de serenazgo fue identificado como 
quien ayer por la mañana en la cuadra 2 de la calle Monte de los Olivos, en el distrito limeño de 
, fue herido de 
 por un delincuente —a quien se puede visualizar a través de las cámaras de seguridad— que se enfrenta luego de ser impedido por este personal de serenazgo del robo que pretendía cometer.
Sus amigos y compañeros de 
 trataron de alguna manera ayudarlo, pero el delincuente se encontraba armado y huyó en una moto. Los familiares han llegado preocupados hasta la Clínica 
 y desde la mañana están pendientes de su salud.
