Sylvester Stallone regresa al MCU en el nuevo avance de 'Guardianes de la Galaxia Vol. 3'

 compartió un nuevo avance de su próxima película dirigida por 

Un nuevo adelanto de 
 deja ver al actor 
 en su papel de 
, mejor conocido como 
 en el 
 (MCU). Aunque en el pasado tuvo un breve cameo, ahora su personaje podría cobrar mucha importancia.
Con este regreso, los seguidores de la saga podrán ver al intérprete de 
 nuevamente en acción, pues aparece equipado con lo que parece ser un traje espacial.
En el video, 
 también ha rememorado algunas secuencias clave de las anteriores entregas, poniendo especial foco en 
.
Es así que 
 aparece entre escenas que muestran más sobre el despliegue de esta tercera y última entrega de la película de superhéroes galácticos.
 fue introducido al MCU durante los eventos que transcurrieron en la segunda película de 
 En esa ocasión, se reveló que el personaje salvó a 
 de ser un esclavo Kree y lo reclutó para que forme parte de los 
.
La película, que es dirigida y escrita por 
, tiene previsto su estreno para el 4 de mayo de 2023 en las salas de cine. 
La rentable franquicia de Marvel promocionó anteriormente a sus personajes con afiches de Star Lord, Gamora, Drax, Nebula, Mantis, Rocket, Groot, Kraglin y Cosmo. Estas gráficas se divulgaron el 5 de marzo de 2023.
La película relata la instalación de los Guardianes en Knowhere. Ahí, empiezan sus complicaciones por las secuelas del turbulento pasado de 
.
, conmocionado por la pérdida de Gamora, reúne a su equipo con la misión de salvar la vida de Rocket. El desafío implica un gran riesgo, pues en caso de fallar podría significar el fin de la banda.
La película tiene las actuaciones de 
, Zoe Saldana, Dave Bautista, Karen Gillan, Pom Klementieff, con
 como Groot, y 
 como Rocket, Sean Gunn, Chukwudi Iwuji, Will Poulter y Maria Bakalova.
Kevin Feige y Louis D'Esposito son los productores. Victoria Alonso, Nikolas Korda, Sara Smith y Simon Hatt tienen el rol de productores ejecutivos.
