Taiwán es muy vulnerable ante ataque aéreo chino, según documentos filtrados de EE.UU.

Según documentos filtrados del Pentágono, la defensa aérea de

cree que la isla de
 sería "muy vulnerable" ante un posible ataque aéreo de 
, indican documentos del Pentágono filtrados de los que se hizo eco este sábado el periódico 
Así, señaló el diario tras analizar los documentos, 
 cree que es poco probable que 
 frustre la superioridad aérea militar china en un posible conflicto ya que los funcionarios de la isla dudan que sus defensas aéreas puedan "detectar con precisión los lanzamientos de misiles".
Por ello, consideran los documentos del Pentágono, la fuerza aérea de 
 tendría muchas más posibilidades de establecer un control temprano del espacio aéreo.
Además, tácticas como el uso de barcos civiles por parte de 
 con fines militares han erosionado la capacidad de las agencias de espionaje de 
 para detectar una posible invasión, según evaluaciones filtradas del Pentágono "que contienen detalles preocupantes", apuntó el diario.
Las revelaciones sobre la preparación de 
 ante cualquier posible conflicto con 
 se producen en un momento complejo para las relaciones diplomáticas entre
 y 
.
La isla es uno de los mayores motivos de conflicto entre los dos países, debido sobre todo a que Washington es el principal suministrador de armas de
 y sería su mayor aliado militar en caso de un conflicto bélico con
.
Pekín considera a 
 una provincia rebelde desde que los nacionalistas del Kuomintang se replegaron allí en 1949 tras perder la guerra civil contra el ejército comunista.
Precisamente ayer 
 también desveló otras filtraciones que señalan que el Gobierno estadounidense detectó al menos otros tres globos espías chinos aparte del que sobrevoló 
 a finales de enero y que fue derribado sobre aguas del Atlántico el 4 de febrero.
El diario también obtuvo ese material de imágenes de documentos publicados en la plataforma Discord. El joven sospechoso de haber difundido ahí esa información, Jack Teixeira, fue imputado este viernes por delitos de transmisión y extracción de información clasificada.
Todavía se desconoce el impacto que tendrá esa filtración, pero algunos analistas la han comparado con la que vivió el país en 2013, cuando el exanalista Edward Snowden expuso el alcance de los programas de espionaje masivo que 
 puso en marcha tras los atentados del 11 de septiembre de 2001. (Con información de EFE)
 
 
