Todos los detalles, Alianza Lima vs. Cantolao EN VIVO vía RPP: narración por el Torneo Apertura de Liga 1

Conoce las alineaciones 

 vs 
 se enfrentarán este sábado 15 de abril en el estadio Alejandro Villanueva por la fecha 12 del 
 en la 
. El partido iniciará a las 7:00 p.m. (hora peruana) y lo podrás ver por la señal de Liga 1 Max (1604 DirecTV).
 llegará a este partido luego de haber ganado (1-0) su último juego ante Alianza Atlético de Sullana, mientras que 
 perdió 2-1 contra Unión Comercio.
: Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, Pablo Sabbag.
: Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
El equipo de 
 está en el primer lugar de la 
 con 21 puntos en 9 partidos jugados. 
 ha ganado sus últimos dos partidos del
 y espera seguir con esta racha positiva en la Copa Libertadores, donde se enfrentará a Libertad en su próximo juego.
El equipo 'Delfín' está en el penúltimo lugar de la tabla con solo tres puntos y debe comenzar a ganar partidos si quiere salir de zona de descenso. 
 ha perdido sus últimos tres partidos por lo que espera revertir la situación ante 
.
Alianza Lima vs Cantolao jugarán en un gran partido este sábado 15 de abril. El encuentro entre ambos equipos será a las 7:00 p.m. y tendrá lugar en el Estadio Alejandro Villanueva, en Matute (Lima).
El partido EN DIRECTO será transmitido por DirecTV, Best Cable o por la señal de Liga 1 Max. Además, en RPP.pe podrás ver todos los goles e incidencias.
 
El 30 de marzo de 2024 un sismo de magnitud 8.8 sacude la costa central del Perú… En esta ficción narramos las primeras horas de un evento de gran magnitud y cómo afecta a nuestros protagonistas y al resto de habitantes de Lima y Callao. Un podcast producido por RPP y Pacífico Seguros.
