¡Se cae Matute! Reyna hace jugadón dentro del área y anota un golazo para el 2-0 de Alianza sobre Cantolao [VIDEO]

se disfrazó de CR7 y anotó el 2-0 con el que 

¡La fiesta se vive en Matute! 
 es el diferente de 
. Y lo está demostrando esta noche ante Cantolao por la fecha 12 del Torneo Apertura de la 
. El extremo hizo el 2-0 para los íntimos e hizo explotar el Alejandro Villanueva de La Victoria.
Corrían el minuto 48 cuando 
 tuvo un córner a favor. En vez de lanzarla al área, deciden jugar en corto y mandar un centro. La pelota se desvía en un defensor central y llega al borde del área donde justo estaba 
. El atacante para el balón y encara a 
. El defensa solo retrocede, dándole espacio a Bryan Reyna que lanza un remate cruzado que vence el arquero visitante.
Para este partido, 
 tuvo una oncena titular conformada por Ángelo Campos; Aldair Rodríguez, Carlos Zambrano, Santiago García, Ricardo Lagos; Josepmir Ballón, Jairo Concha, Andrés Andrade; Gabriel Costa, Bryan Reyna, 
.
En tanto, la visita salió con Christian Limousin; Giancalo Carmona, Maximiliano Moreira, Aaron Sánchez, Francisco Duclós; Diego Ramírez, Josimar Vargas, Rafael Guarderas, Luis Ramírez; Herbert Vergara, Gabriel Leyes.
Hay que tener en cuenta que los dirigidos por Guillermo Salas jugarán el jueves 20 de abril en Asunción (Paraguay) ante 
 por la segunda jornada de la fase de grupos de la 
.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
