“Está estable, pero muy delicado todavía”: sereno baleado en Surco permanece en UCI [VIDEO]

 

El sereno 
, que ayer resultó 
 tras ser baleado por un delincuente en 
, permanece internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de la clínica Maison de Santé, con pronóstico reservado.
Como se recuerda, el agente intentó frustrar el asalto de una tienda de la calle Monte de Los Olivos, en la citada jurisdicción; y en represalia 
, que le disparó a sangre fría a la altura de la cabeza.
Un equipo de 
 llegó esta mañana a la mentada clínica, para constatar el estado de salud del sereno. Al lugar también llegaron representantes de la 
, a cargo de las investigaciones.
Además, ingresaron familiares del agente municipal, pero evitaron brindar declaraciones a la prensa.
En 
, el alcalde de 
, 
, aseguró que 
 ha sido “estabilizado” por el equipo médico, pero permanece en estado grave. Sin embargo, dijo confiar en una recuperación del agente.
“(El sereno) está estable, pero está muy delicado todavía. Esperemos que en las próximas horas pueda evolucionar favorablemente (sic), es lo que deseamos toda la familia del municipio de Surco y por su puesto sus familiares directos”, comentó.
“Su esposa es miembro de nuestra familia de 
, porque ella es también sereno. Los dos son muy queridos y tienen muchos años trabajando en el Serenazgo de nuestro distrito”, agregó, tras reiterar su apoyo a la medida que permite que los agentes municipales utilicen armas no letales para hacer frente a la delincuencia.
