'RoboCop': Amazon Prime Video alista serie y película inspirada en la exitosa franquicia

 piensa adaptar la historia de 

Tras los recientes anuncios de 
, que pasará a llamarse 
 desde el próximo 23 de mayo en Estados Unidos, 
alista nuevos estrenos para no quedarse atrás y atraer a más seguidores. Según el portal 
, la plataforma de streaming lanzará una serie y una película inspirada en 
, la exitosa franquicia que triunfó en la década de los 90.
Como se recuerda, los derechos de la saga dirigida por 
 fueron comprados por 
. La empresa estadounidense desembolsó 
 de dólares a 
 por la franquicia.
De acuerdo con Deadline, el plan de 
 es lanzar primero la serie inspirada en la historia de 
 Luego de su estreno, recién iniciaría la producción de la película. Sin embargo, ambos planes se encontrarían aún en una etapa temprana, por lo que sus lanzamientos serían varios después.
narra la historia de 
 un policía que es asesinado mientras se encontraba ejerciendo su trabajo. Un grupo de científicos de 
, una empresa líder en tecnología robótica, utiliza los restos del hombre para crear un superpolicía: mitad hombre y mitad robot.
El experimento resulta un éxito. Sin embargo, el robot aún conserva la memoria de su vida humana como policía, por lo que decide cobrar venganza y acabar con la vida de sus asesinos.
Esta película fue estrenada en 
 y tuvo dos secuelas. Posteriormente, se estrenaron varios spin-off y una película, en el 2014, que pretendía iniciar la historia. Esta última no tuvo éxito.
Este no es el único proyecto que 
 tiene en mente estrenar. Según 
, el clásico 
 (
) también regresaría a las pantallas a través de la plataforma de streaming.
Entre los otros títulos se encuentran: 
 
