Arequipa: intervienen sede del Gobierno Regional por supuestas contrataciones irregulares

Según denuncias periodísticas, 

 y de la Dirección contra la Corrupción de la 
 intervienen desde la mañana de este viernes, 14 de abril, las oficinas del 
La diligencia se ejecutó luego de la aparición de las denuncias periodísticas contra 
, esposa del gobernador 
 por supuestamente recomendar en puestos de trabajo de la GRA a colaboradores de campaña y otras personas.
El martes, 11 de abril, se difundieron chats de WhatsApp en los que se aprecia que 
 pide la contratación de personas que colaboraron en la campaña electoral; entre ellos figuran 
, según información de la web 
El propio gerente general del Gobierno Regional, 
, reconoció ante los medios de comunicación locales que 
 sí fue contratado en el área de Logística y Patrimonio, pero bajo la modalidad de “servicios de terceros”.
Las diligencias de la 
 iniciaron mientras el gobernador regional, 
, participaba en una ceremonia por 
 del GRA; la cual fue realizada en el teatro municipal.
Durante su alocución, el también exrector de la Universidad Nacional de San Agustín de Arequipa (UNSA) evitó pronunciarse sobre el caso.
A su salida, se formó un cerco de al menos cien policías; lo que impidió que los periodistas pudieran abordar a Sánchez, de acuerdo con el corresponsal de 
 en la ‘Ciudad Blanca’.
El caso ha generado un escándalo al interior del 
. Por eso la 
 ya recaba información que pueda acreditar las denuncias en contra de la esposa de 
