Con lineamientos distintos: ¿cuándo empezará el Torneo de Reservas 2023?

 conoció que el 

El año pasado, el 
 lo ganó 
. Eso fue a mediados de setiembre. Siete meses después, la competencia de menores aún no se reanuda. Sin embargo, su fecha de inicio para la temporada 2023 ya está cerca. 
Agustín Lozano, presidente de la Federación Peruana de Fútbol, manifestó que arrancaría en la primera semana de mayo. "Tengo entendido que ya la comisión de competiciones con la unidad técnica de menores han detrminado los últimos lineamientos de la competencia y estamos empezando la primera semana de mayo con un campeonato de reserva totalmente diferente, con una rrserva que no se tenía. En menor tiempo del que se cree vamos a tener mejores resulados en cuanto a resultado de menores", mencionó.
 confirmó que, efectivamente, sí se llevó a cabo la mencionada reunión, pero también que la primera fecha del 
 se retrasaría entre una y dos semanas. Es decir, se llevaría a cabo la segunda o tercera semana de mayo. Eso sí, no pasará del próximo mes.
Por ahora, se desconocen los detalles de la competencia, pero se conoció que se jugará de forma descentralizada con clubes de 
 y que el formato será distinto a las ediciones previas. Además, se está considerando que, a diferencia de otras veces, ahora ya no se otorguen puntos al primer equipo.
 El certamen de ascenso del fútbol peruano empezará este sábado 15 de abril con el partido entre 
, que se llevará a cabo en el estadio Carlos Samané Cáceres de Ferreñafe.
Estadio Carlos Samané Cáceres - Ferreñafe
Estadio Max Austin - Iquitos
Estadio Municipal de Otuzco - Otuzco
Estadio Los Chankas - Andahuaylas
Estadio Juan Maldonado Gamarra - Cutervo
Estadio Facundo Ramírez Aguilar - Callao
Estadio Heraclio Tapia - Huánuco
