Continúa la Liga Femenina 2023: resultados y tabla de posiciones EN VIVO durante la fecha 2

Entre el 14 y el 16 de abril se jugará la fecha 2 de la 

El primer fin de semana de abril arrancó la 
. Fueron siete los partidos que se llevaron a cabo en el torneo peruano, de manera descentralizada, y en todos hubo un ganador. Ahora, entre el viernes 14 y el domingo 16 de abril, se desarrollará la segunda jornada. 
Los partidos entre Ayacucho FC vs. Sporting Cristal y Defensores del Ilucán vs. Alianza Lima fueron suspendidos por problemas en la ruta. Sin embargo, el resto de encuentros se jugarán sin mayor inconveniente. 
Conoce en esta nota cómo les va a los equipos peruanos en la fecha 2 de la 
 y cómo marcha la tabla de posiciones. 
 
10:30 a. m.
 Juan Maldonado Gamarra (Cajamarca)
12:00 p. m.
El Libertador (Ayacucho)
3:30 p. m. ► 
 ► Melgar (Arequipa)
10:45 a. m.
Monumental (Lima)
4:00 p. m.
Mansiche (La Libertad)
