Desaprobación de Dina Boluarte creció en Lima y Callao, según encuesta de Datum

Mientras tanto, el 

Una reciente encuesta de 
, publicada en el diario 
, muestra que la presidenta de la República, 
, apenas tiene una 
 de 18 %, un punto porcentual menos que el mes anterior. Mientras que la 
 de su gestión se conserva en 74 %.
Según el 
, la desaprobación de la jefa de Estado ha caído en el centro del país de 
 a 
; mientras que en el sur se registró un descenso 
 a 
En tanto, en 
 y 
, el descontento ciudadano hacia 
 en Lima ha crecido de 62 % a 66 %, y en el norte de 72 % a 76 %.
En el 
 la desazón por la mandataria se mantiene en 64 % y, además, su aprobación bajó de 32 % a 29 %. Igual es el caso en el 
, donde la popularidad de la dignataria disminuyó de 24 % a 21 %.
La encuesta de 
 también muestra que el 
 reporta un aumento en su aprobación, que va de 8 % a 12 %. Además, su 
 cayó de 87 % a 82 %.
En el centro del país, el rechazo hacia este poder del Estado descendió de 92 % a 79 %. También se ha registrado un cambio en la zona oriente, donde la desaprobación del Parlamento cayó de 75 % a 65 %, y la aprobación creció de 11 % a 17 %.
Encuestadora: Datum Internacional
Tamaño de la muestra: 1 200 encuestas efectivas
Margen de error: +/- 2.8 %
Fecha de campo: del 10 al 12 de abril de 2023
