Detienen en Ate a un policía en actividad, presunto integrante de una banda criminal de extorsionadores [VIDEO]

Según fuentes policiales, el suboficial PNP 

Durante las primeras horas de la mañana de hoy, viernes,
 realizó operativos policiales en diferentes lugares de Lima para capturar a los
 de una banda criminal llamada '
Entre los intervenidos se encuentra el suboficial PNP 
 quien, según las pesquisas policiales, cumplía un rol fundamental en la referida organización delincuencial, que se dedicaba al robo y recepción de vehículos para, luego, extorsionar a los propietarios.
El referido efectivo policial fue capturado en plena actividad en la 
, por agentes de la 
 y por sus propios compañeros de labores.
Según la Fiscalía, 
 era el encagado de asesorar y brindar información privilegiada sobre operativos policiales a los delincuentes, para evitar ser descubiertos e intervenidos.
Por otro lado, la Fiscalía y miembros de la PNP intervinieron un inmueble de dos pisos ubicado en la intercepción de las avenidas Julio C. Tello y Julio Calero, en Chorrillos; donde detuvieron al cabecilla de la organización criminal, identificado como 
Al cierre de esta nota, los detenidos fueron trasladados a la Prefectura de Lima donde quedarán a disposición de las autoridades respectivas.
