Doble cabezazo en el área: Sport Boys marcó el 1-0 ante Sporting Cristal gracias a Benítez [VIDEO]

El argentino 

Duelo de alta intensidad. 
 recibió este viernes a 
 en el marco de 
 del Torneo Apertura de la 
.
La tienda de 
 no llegó nada bien a 
 ante 
: está mal en la tabla de posiciones y fue sancionado por FIFA en no contratar por no cancelar una deuda con su exjugador Edy Rentería. Aún así, se puso por delante en el marcador en el Estadio Alberto Gallardo gracias a un gol de 
.
A los 30' del primer tiempo, Jesús Barco cobró un tiro de esquina por el sector derecho y es así que se dio un pivoteo en el área de 
.
Es así que en el segundo toque, Benítez se elevó y venció la valla que no pudo ser defendida a la perfección por el portero Renato Solís.
Hay que tener en cuenta que a mitad de la próxima semana, la 'SC' que dirige el brasilero Tiago Nunes viajará a Buenos Aires para medirse a River Plate por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. En la primera perdió 3-1 contra Fluminense en Lima.
Para este partido, 
 tuvo una oncena titular conformada por Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Rafael Lutiger, Yoshimar Yotún; Jesús Pretell, Martín Távara, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila.
En tanto, la visita salió con Álvaro Villete; Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Ramos, Christian Vásquez, Dylan Caro; Jesús Barco, Diego Sánchez, Federico Milo; Kevin Sánchez, Edinson Mero.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
