Drake Bell tras la noticia de su supuesta desaparición: ¿Olvidé mi celular en el auto y sucede esto?

 tranquilizó a sus seguidores y dejó claro que no fue víctima de secuestro ni de ningún otro delito.

El actor y cantante estadounidense 
fue ubicado por la policía de Daytona Beach, en Florida, luego de haber sido reportado como "desaparecido" en el estado de Florida este jueves 13 de abril. De acuerdo a 
, el protagonista de la serie "Drake & Josh" se encuentra a salvo y mantiene contacto con las autoridades.
Como se sabe, los agentes del orden solicitaron la colaboración ciudadana para localizar a la estrella de Nickelodeon porque temían por su seguridad. Por el momento no hay detalles del lugar dónde se encontraba o cómo los policías dieron con su ubicación.
El intérprete había sido visto por última vez, según la policía, el miércoles alrededor de las 9 de la noche conduciendo un automóvil BMW de color gris cerca del colegio de secundaria Mainland, ubicado en Daytona Beach.
Desde entonces no hubo noticias del actor que gracias a la citada serie y "The Amanda Show" se hizo muy popular en Latinoamérica. De hecho, el artista se hizo llamar Drake Campana en sus redes sociales y publicó canciones bilingües como 
 y 
.
