Estados Unidos imputa a los hijos del 'Chapo' Guzmán por tráfico de fentanilo

La investigación alcanza a otros 24 miembros del 

 
El Departamento de Justicia de 
 ha anunciado este viernes la imputación a los cuatro hijos del narco 
, así como contra otros 24 miembros del 
 que dirigía, en el marco de una macrooperación judicial contra el tráfico de fentanilo y que alcanza a compañías chinas que suministran materiales químicos.
La Fiscalía General de Estados Unidos acusa 
, alias 'Tocayo', de 40 años; 
, alias 'Alfredillo', de 37 años; 
, alias 'El Güero', de 36 años; y 
, alias 'Ratón', de 33 años; de "matar a cientos de miles de estadounidenses durante los últimos ocho años al inundar el país con 
", según el pliego de cargos presentado este viernes por el fiscal 
.
Las acusaciones también alcanzan a ciudadanos chinos y guatemaltecos de suministrar precursores químicos necesarios para fabricar fentanilo, así como de otros implicados en la actividad laboratorios de drogas, así como de proporcionar seguridad y armas para la operación de 
. Entre ellos se encontraría, por ejemplo, 
, alias 'Nini', de 31 años y unos de los líderes del aparato de seguridad de 
.
 
En términos generales, el 
 acusa a los hijos del ahora encarcelado 'Chapo' del "empleo de aviones de carga, aeronaves privadas, submarinos y otras embarcaciones así como una variedad de vehículos terrestres" para "transportar tanto drogas como sus precursores químicos en una red de correos, túneles y escondites en todo 
 y 
 para meter la droga en este último país".
El caso responsabiliza así "en gran parte" al cártel de la crisis del 
 en 
, considerada como "una triple amenaza a la salud pública, a la seguridad pública y la seguridad nacional". Según los 
 las sobredosis de este medicamento, de la familia de los opiáceos y extremadamente adictivo, dejaron aproximadamente 107.000 muertos en 2021 en todo el país.
El 
 recuerda por su parte las actuales recompensas en vigor de hasta 10 millones de dólares (9,1 millones de euros) a cambio de información que conduzca al arresto y/o condena de 
, 
 y 
, y hasta cinco millones de dólares (4,5 millones de euros) por información que conduzca igualmente al arresto y/o condena de 
.
(EUROPA PRESS)
