Fiscalía abre investigación preliminar contra Heidy Juárez y María Cordero por presunto recorte de sueldo

Las congresistas 

La 
 abrió investigación preliminar contra las congresistas 
 y Maria Corderon Jon-Tay (Fuerza Popular) como presuntas autoras del delito de concusión por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho. 
En el caso de la parlamentaria que fue retirada de la bancada de APP, la investigación en su contra también alcanza a 
, asesor principal de la parlamentaria, como presunto cómplice del delito de concusión.
Según informó el semanario
 se reveló que los sueldos de
del despacho de la parlamentaria 
 eran recortados y entregados a un intermediario.
Según el semanario, cuatro trabajadores de la Comisión Especial de Cambio Climático señalaron que la presidenta de este grupo, 
, exigió pagos a través el asesor de su despacho 
.
Según señalarón, Chafloque les exigía pagos mensuales que podían ser entre 
que provenían de sus sueldos como trabajadores al interior de la comisión especial.
RPP Noticias se encuentra en el 
 en donde un equipo de fiscales llegó por el caso de la congresista 
, en donde lelgaron a la oficina de la 
 para luego pasar al segundo piso, donde se encuentra el despacho de la parlamentaria.
La fiscal a cargo del caso es 
, encargada del área de enriquecimiento ilítico y denuncias constitucionales. Recordar que el ciudadano 
 presentaró una denuncia constitucional contra 
 por el presunto delito de contusión.
Ante, la parlamentaria se pronunció vía redes sociales en donde señaló que se allana a las investigaciones del Ministerio Público. "N
Horas después, el 
 anunció que abrió investigación contra la congresista 
 (
) como presunta autora del delito de concusión, por los supuestos cobros irregulares que habría realizado a los trabajadores de su despacho parlamentario.
La investigación también incluye a 
, técnico de archivos del Congreso de la República, como presunto cómplice del delito de concusión.
 es congresista por la región Tumbes luego de las elecciones generales del 2021.
Como resultado, los casos de 
 y 
 se suma a sus colegas parlamentarios 
, denunciadas por el mismo hecho e investigadas en la Comisión de Ética.
