Gene Simmons sufrió descompensación y tuvo tocar sentado durante un concierto de Kiss en Brasil

Un tenso momento se vivió sobre el escenario cuando 

, el legendario bajista y colíder de 
, sufrió una descompensación cuando ofrecía un concierto en Brasil como parte de la gira '
. La banda tuvo que parar la presentación para que el músico pueda recibir asistencia.
El hecho ocurrió el 12 de abril en Manaos, la capital del extenso estado de Amazonas, donde 
.
Tras culminar una canción, Simmons se sentó en el escenario y rápidamente fue asistido por integrantes de su staff, quienes le llevaron una botella de agua y una toalla.
En medio de la tensa situación, el vocalista 
 tomó el micrófono y anunció al público que debían hacer una pausa de cinco minutos. "Vamos a tener que parar para cuidarlo. Porque lo queremos, ¿verdad? ¡Vamos a darle a Gene una fuerte ovación!".
De acuerdo a la prensa brasileña, 
 se habría visto afectado por las altas temperaturas del lugar y esto provocó la descompensación. A esto se suma el esfuerzo que el bajista estaba realizando para cargar los
 de su traje.
Frente al imprevisto, 
 utilizó las redes sociales de 
 para hacer un anuncio que tranquilizó a sus seguidores.
"Hola a todos, gracias por los buenos deseos. Estoy bien. Ayer (12 de abril) en el estadio Manaus de Brasil, 
. Paramos durante unos cinco minutos, bebí un poco de agua, y luego todo estuvo bien. Nada serio. Seguimos, Estadio de Bogotá. ¡Nos vemos allí! - Gen", publicó el bajista.
La gira de Kiss continuará por Colombia y otros puntos de Brasil; el 28 abril llegará a Argentina en el marco del festival Master of Rock. Luego finalizará en Chile y se mudará hacia Europa.
