Golpe al crimen: capturan a integrantes de banda que asaltaba a clientes de bancos en Lima y Callao [VIDEO]

Los delincuentes formaban parte de la banda criminal 

Agentes de la 
 capturaron a los presuntos integrantes de la banda criminal denominada 
, que se dedicaban a asaltar a clientes que salían de las agencias bancarias de Lima y la provincia constitucional.
La modalidad de estos delincuentes consistía en ingresar a los bancos para identificar a sus potenciales víctimas. Luego, seguían a los ciudadanos a bordo de un auto, para después asaltarlos con armas de fuego.
Quienes se encargaban de 'marcar' a las víctimas, es decir, darle seguimiento dentro de los bancos eran 
 y 
. Ambas contaban con antecedentes policiales y fueron capturadas por la Policía Nacional. Sin embargo, han negado su participación en los asaltos frente a las autoridades.
Al respecto, el coronel PNP Marco Conde de Cuellar, jefe del departamento de Investigación y Gestión de Robos de la 
, brindó a 
más detalles sobre la modalidad delictiva de la banda criminal.
“Esta banda se dedicaba a los delitos contra el patrimonio en la modalidad de marca. Para lo cual, dividen tareas y funciones para que ingresen y busquen víctimas en el interior de las agencias bancarias. Luego que seleccionan a la víctima, esta es seguida e interceptada y lo despojan del dinero que ha retirado en la agencia”, relató el coronel.
En la intervención de 
, se incautaron dos vehículos, cuyas placas eran ilegibles, una pistola calibre 380 con cacerina abastecida con seis cartuchos, otra con cinco cartuchos y seis celulares.
Los delincuentes fueron trasladados a la 
, donde permanecen detenidos a la espera de ser trasladados a un centro penitenciario.
La delincuencia en Perú sigue en aumento. Según cifras del 
(INEI), solo entre octubre y diciembre del 2022, se registraron 
 crímenes contra el patrimonio. Esta cifra fue mayor a la obtenida en el mismo período de tiempo del 2021, año en el que se denunciaron 
 delitos de la misma índole.
