Huaral: una persona fallecida y dos desaparecidas tras nuevo deslizamiento en centro poblado Perla-Chaupis

La gobernadora de la región 

El alcalde de 
 (provincia de 
), Carlos Salvador Ayala, informó la tarde de este viernes que se registró un 
 en el centro poblado de la 
. 
En una entrevista con el programa 
 de 
, dijo que el desastre natural se produjo en el momento en que un grupo de personas se hallaba en un montículo que se generó tras el alud de ayer. 
“La gente no ha podido correr rápido y la ha tapado”, señaló Salvador Ayala. A causa de este evento, otras tres personas fueron reportadas como desaparecidas.
El alcalde dijo que la zona donde ocurrió el hecho había sido acordonada por personal de rescate; sin embargo, pese, a la información brindada por el Instituto de Defensa Civil y el Cuerpo de Bomberos, algunos pobladores “han estado encima” del montículo.
Poco después, la gobernadora de la región Lima Provincias,
, detalló que una de las personas reportadas como desaparecida, identificada como William Cachay Cochas (50), fue hallada con vida. Debido a la situación grave en que se encontraba, la víctima fue trasladada a un centro de salud cercano, pero lamentablemente falleció.
En declaraciones al programa 
 de 
la autoridad regional refirió que las otras dos personas, Faustina Rodríguez Vilca (55) y Dany Rodríguez Tello (40), aún no ha sido encontradas por los rescatistas. “Solo queda esperar y que aparezca la señora”, remarcó.
 pidió a la presidenta de la República, Dina Boluarte, enviar maquinarias pesadas para remover el lodo y las piedras. “Este pueblo está pasando una situación difícil. Ayúdanos, por favor", demandó.
“[El deslizamiento] ha tapado un colegio entero y 25 viviendas. Es una pena lo que está pasando en la Perla”, agregó.
De acuerdo con la cifra que brindó, 
 dejan hasta el momento dos muertos y cinco desaparecidos.
Por otra parte, Mario Mendoza, titular de la Dirección Desconcentrada de Indeci de Lima Provincias, sostuvo que entre 30 y 40 familias serán evacuadas de una zona cercana a una quebrada, a fin de prevenir cualquier desastre. 
"Es una población que ha sido mal ubicada" y requiere ser trasladada “a un lugar seguro”, añadió en 
 de 
