Identifican a uno de los desaparecidos tras deslizamiento de cerro en Huaral

Labores de búsqueda y rescate se reiniciaron este viernes en 

Tras reiniciarse las labores de búsqueda y rescate, hoy 14 de abril, se logró identificar a una de las tres personas desaparecidas que dejó ayer el 
, en el distrito de 
, provincia de 
.
Se trata de 
, quien se encuentra sepultada en su vivienda, según informó
, madre de la mujer de 32 años.
La adulta mayor le contó a 
 que se enteró de lo sucedido cuando vecinos del lugar le dijeron que "el cerro ha tapado toda la casa y que Carmen está adentro".
"Me han dicho que me ponga fuerte, yo vine gritando por el camino, llamando a mi hija", indicó la señora.
La mujer desaparecida tiene tres hijos de 15, 12 y 7 años, quienes se encontraban estudiando en el colegio La Perla en el momento en que se produjo el deslizamiento.
Gracias a la alerta que se emitió en el centro educativo, lograron ponerse a buen recaudo.
Hasta el momento, el 
, además de los destrozos en varias viviendas.
Las labores de búsqueda y rescate se reiniciaron la mañana del viernes tal como informó el Comandante 
, jefe de operaciones de la XXV Comandancia Departamental Lima-Norte del 
.
También se encuentran en el lugar integrantes del grupo 
.
"Estamos coordinando con el alcalde, con el ejército, con el personal de 
 de la región. Hemos pedido algunos requerimientos que necesitamos como maquinaria pesada", indicó Montenegro a 
