Joe Biden y Gustavo Petro se reunirán en la Casa Blanca para tratar temas de interés nacional mutuo

Se anunció que los presidentes de 

El presidente estadounidense, 
, se reunirá por primera vez con su homólogo colombiano, 
, a quien recibirá el próximo jueves en la 
 para hablar de la lucha contra el 
, 
 y 
, según fuentes oficiales.
"El 20 de abril, el presidente 
 recibirá al presidente 
 de 
 para una reunión bilateral", informó la portavoz de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, en un comunicado.
"
 es un aliado clave de 
" y durante la reunión ambos dirigentes abordarán temas de "interés nacional mutuo" como la cooperación económica y de seguridad, añadió.
Entre los temas que abordará Biden y el primer presidente izquierdista de Colombia también figuran "los esfuerzos conjuntos para combatir el 
, luchar contra el 
, abordar nuestro desafío migratorio regional y promover los valores democráticos y los derechos humanos y laborales en la región y el mundo", precisa la portavoz.
La presidencia colombiana confirmó el encuentro que "presenta una oportunidad única para reafirmar la sólida alianza que existe entre nuestras naciones, en un ampliado y reformado marco de cooperación y amistad", en un comunicado publicado en 
.
La visita "marca un hito importante en la consolidación de la relación bilateral" y "reafirma la alianza en beneficio de nuestros pueblos y de la región", agrega. (AFP)
