Juanes estrena 'Ojalá', el tercer adelanto de su próximo álbum 'Vida cotidiana'

En "

El cantautor colombiano 
, ganador de 27 Grammy y Latin Grammy, lanzó 
, una canción que hace parte de su nuevo álbum "
", cuyo estreno está previsto para el 19 de mayo.
"Amo esta canción por su energía, porque la historia le puede pasar a cualquiera y ha sucedido a lo largo del tiempo, trata de cuando conoces a alguien y llama tu atención, pero no puedes estar con esa persona porque tiene su vida, y tú tienes la tuya", dijo el artista en un comunicado de prensa.
El artista antioqueño agregó sobre su nuevo trabajo musical que "es la canción más pop del álbum, tiene una linda energía y refleja una situación en la que nos encontramos todos los seres humanos en algún momento de nuestras vidas".
El compositor esta vez centró su atención en su interior durante la pandemia para reexaminar su visión madura de la vida, el amor, la familia, las preocupaciones sociales, entre otros asuntos que le dieron más elementos para incorporarlos al álbum.
 fue co-escrita por 
 y la cantautora puertorriqueña 
 y tuvo la colaboración en la música del bajista argentino 
.
Al igual que en los otros trabajos musicales, la canción llegó con un video narrativo filmado en Medellín y que fue dirigido por la colombiana María Calle.
En "
" Juanes regresa al rock y las raíces folclóricas latinoamericanas, con una imagen más madura y también relajada, con otras perspectivas del amor, el matrimonio, la familia y su país.
Del nuevo disco, en colaboración con el productor Sebastián Krys y el director musical Emanuel Briceño, ya se conocen dos sencillos: 
 y 
.
