Liga 1 Betsson 2023 EN VIVO: así marcha la tabla del Torneo Apertura durante la fecha 12

En el comienzo de la jornada 12 del Torneo Apertura de la 

, vigente campeón del fútbol peruano, sueña con lograr el tricampeonato, pero el camino no será fácil porque deberá pelear con dieciocho clubes más que quieren alcanzar la gloria en 
. 
La 
 se divide en 
 y 
. Son 19 fechas y en cada una descansa un equipo. El campeonato tenía previsto iniciarse el pasado 21 de enero, pero las crisis social que vive nuestro país hizo que se postergue las dos primeras jornadas. Tras el visto bueno del gobierno, el torneo se inició el viernes 3 de febrero.
Aunque Alianza Lima pidió la postergación de la jornada 3 del Apertura por la Liga1 Betsson, en su momento, la Comisión Disciplinaria desestimó su pedido. 
Ya terminó la fecha 11 y aquí te presentamos cómo va la tabla de posiciones hasta el momento.
4:00 p. m. ► 
► Estadio Alberto Gallardo
7:00 p. m. ► 
 ► Estadio Monumental UNSA
1:00 p. m. ► 
 ► Estadio Municipal de Bernal | 
7:00 p. m. ► 
► Estadio Alejandro Villanueva | Liga1 Max
 
1:00 p. m. ► 
Estadio Inca Garcilaso de la Vega | 
3:30 p. m. ► 
Estadio Unión Tarma | 
4:00 p. m. ► 
Estadio Iván Elías Moreno | 
6:00 p. m. ► 
 ► Estadio Guillermo Briceño Rosamedina | Liga1 Max
7:00 p. m. ► 
 ► Estadio Mansiche | 
.
Los trastornos de salud mental como la depresión y la ansiedad no son fáciles de tratar. Los medicamentos ayudan a muchos, pero tienen una alta tasa de fracaso y pueden tener efectos secundarios desagradables. La terapia de conversación requiere mucho tiempo y es costosa. Y ninguno de los enfoques es adecuado para prevenir el desarrollo de los trastornos en primer lugar. Pero muchas personas pasan por alto otra opción que, cuando funciona, puede ser una de las formas más efectivas, menos perturbadoras y más económicas de controlar los trastornos de salud mental: el ejercicio.
