Melgar vs. Cienciano EN VIVO vía Liga 1 MAX: arequipeños ganan 1-0 en el 'Clásico del Sur' por el Apertura 2023

Revisa todos los detalles del 

se enfrentan este viernes 14 de abril en el estadio Monumental de la UNSA, en Arequipa. El partido corresponde a la decimosegunda jornada del Torneo Apertura de la 
 y se jugará a partir de las 7:00 p.m. (hora peruana). La transmisión podrá seguirse por
en TV y vía streaming por 
. Todos los detalles del encuentro los encontrarás en la página web RPP.pe.
: Carlos Cáceda; Alejandro Ramos, Leonardo Miffin, Alex Deneumostier, Paolo Reyna; Horacio Orzán, Tomás Martínez, Alexis Arias; Cristian Bordacahar, Luis Iberico, Bernardo Cuesta.
: Miguel Vargas; Luis Garro, Koichi Ramírez, Hansell Riojas, Iván Santillán; Carlos Beltrán, Claudio Torrejón, Juan Romagnoli, Kevin Sandoval, Gonzalo Fatecha; Alberto Quintero.
Rivales históricos y con necesidades similares en la actualidad. El ‘Clásico del Sur’ tendrá una nueva edición entre 
, donde los arequipeños no solo apuntarán a ganar el duelo, sino también su primera victoria de toda la temporada.
Melgar, último subcampeón de la Liga 1, no sabe de victorias en lo que va de la temporada. En lo va del curso registra cuatro empates y cuatro derrotas a nivel local, a lo que se suma el empate en el estreno por la Copa Libertadores. Estos resultados llevaron a la destitución de Pablo Lavallén y ahora 
 está a cargo, quien está invicto, pero hilvanando puros empates.
El ’Dominó’ empató en su último partido como visitante frente a Sport Huancayo (1-1) y chocará contra un 
 que derrotó en la última jornada a Mannucci (1-0) para sacudirse de las críticas por el rendimiento de la mano de 
El ‘Papá’ registra 4 triunfos y 4 caídas en el campeonato, además de la eliminación en Copa Sudamericana a manos de Universitario. Como visitante solo se quedó con el triunfo en una ocasión, cuando batió a Huancayo.
Con la intención de recuperar posiciones, Cienciano está obligado a imponerse en Arequipa, además de evitar el repunte de su rival más tradicional.
Para ver los partidos en Liga 1 MAX vía DIRECTV Sports, tendrás que ingresar a los canales 1604 y 604 de tu televisor. En tanto, DirecTV Go es el servicio para que se pueda ver la señal de transmisión desde cualquier dispositivo móvil, ordenador o incluso un SmarTV. RPP.te lleva los goles y todas las incidencias.
La Organización Mundial de la Salud está monitoreando XBB.1.16, una subvariante omicron que se ha detectado en más de 20 países y está contribuyendo a un aumento reciente de casos de COVID-19 en India. Conocido como "Arcturus", XBB.1.16 ha sido incluido como una variante de la OMS bajo monitoreo desde el 22 de marzo, con 800 secuencias de la subvariante omicron actualmente analizadas en 22 países.
