Muerte en Ate: dos amigos fueron asesinados a balazos por presuntos sicarios

Las víctimas se encontraban conversando, cuando fueron interceptadas por presuntos 

 se volvió a teñir de sangre. Dos hombres fueron 
 a balazos por presuntos sicarios, cuando se encontraban conversando dentro de una camioneta. El crimen ocurrió en la calle Alto Perú, en 
, en el distrito de 
.
Según fuentes policiales consultadas por 
, las víctimas fueron identificadas como 
 y 
. Uno de ellos murió en el lugar, mientras que el segundo falleció en el 
, hasta donde fue trasladado de emergencia.
Testigos del hecho contaron que los dos hombres se encontraban conversando dentro de una camioneta, cuando de pronto aparecieron sujetos armados a bordo de dos motocicletas.
Los presuntos 
 interceptaron a las víctimas y, sin mediar palabra, dispararon a sangre fría.
Agentes de la 
 llegaron al lugar y acordonaron la zona para facilitar el trabajo de los peritos de criminalística.
En el lugar, los investigadores encontraron hasta siete casquillos de bala, lo que habla a las claras de la violencia del ataque.
Vecinos aseguraron que las víctimas eran amigos y que uno de ellos, incluso, vivía en el barrio. La 
 investiga las causas del ataque, pero no se descarta un ajuste de cuentas como móvil del crimen.
