Penal con 'paradinha': Brenner Marlos puso el 1-1 de Sporting Cristal frente al Sport Boys [VIDEO]

El delantero brasilero cobró un penal en el segundo tiempo que le dio el empate parcial a 

, este viernes, se vio las caras contra 
 en el marco de 
 del Torneo Apertura de la 
.
Oliver Benítez 
 para 
 con un cabezazo en el área de 
 en el primer tiempo. Sin embargo, la tienda celeste fue con todo en la búsqueda de la igualdad en el Alberto Gallardo y la consiguió por medio del delantero brasilero Brenner Marlos, quien cobró un penal para el elenco rimense a los 68'.
Previamente, al mismo 
 le cometieron una falta: Christian Ramos lo tomó en el área y el árbitro Diego Haro no dudó en cobrar al pena máxima en el fútbol.
De esta manera, el brasilero se paró frente a la pelota, hizo la popular 'paradinha' y no tuvo problemas para igualar las cosas para su elenco.
Hay que tener en cuenta que a mitad de la próxima semana, la 'SC' que dirige el brasilero Tiago Nunes viajará a Buenos Aires para medirse a River Plate por la segunda jornada de la fase de grupos de la Copa Libertadores. En la primera perdió 3-1 contra Fluminense en Lima.
Para este partido, 
 tuvo una oncena titular conformada por Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Rafael Lutiger, Yoshimar Yotún; Jesús Pretell, Martín Távara, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila.
En tanto, la visita salió con Álvaro Villete; Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Ramos, Christian Vásquez, Dylan Caro; Jesús Barco, Diego Sánchez, Federico Milo; Kevin Sánchez, Edinson Mero.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
