Precio del dólar en Perú durante la mañana de hoy, viernes 14 de abril

Revisa aquí el precio del 

Ayer la cotización del 
 solo subió un mínimo de 0.02% en el Perú, pero a nivel global se reportaba una fuerte caída del billete verde.
La agencia Reuters indicó que todas las monedas de América Latina presentaron resultados positivos por nuevos temores a otro incremento en la tasa de interés determinada por la Reserva Federal de Estados Unidos (
).
Según precisaron, el jueves se reportaron nuevos datos de la 
 más débiles de lo esperado, los cuales reafirmaron las expectativas de que la FED podría terminar pronto de subir las tasas de interés.
"El número de estadounidenses que presentaron nuevas solicitudes de subsidio de desempleo aumentó más de lo previsto la semana pasada, otra señal de que las condiciones del mercado laboral se están relajando a medida que el encarecimiento de los préstamos frena la demanda en la 
", indica la agencia.
Por ahora el 
 calcula que en lo que va del 2022 el tipo de cambio aún es 0.79% más bajo de lo que se registraba en el cierre del año anterior.
