Pudo ser una tragedia mayor: más de 70 estudiantes evacuaron a tiempo por deslizamiento de cerro en Huaral

En Ampliación de Noticias, el 

Cerca de 
 del colegio del centro poblado de la Perla-Chaupis, en el distrito de Atavillos Bajo, 
, salvaron de morir tras evacuar a tiempo ante el deslizamiento del 
, que ha dejado un saldo de trece viviendas arrasadas, una persona fallecida y tres desaparecidas.
Diez minutos extras de recreo fueron vitales para que los alumnos tengan más facilidades de evacuar con celeridad. Según explicó en 
 el alcalde de Atavillos Bajo, 
 el director de la 
 dispuso la ampliación del receso “porque estaban haciendo un trabajo”.
De no haberse dispuesto la extensión del recreo, relató el burgomaestre, la comunidad de 
 estaría lamentando la pérdida de más de 70 estudiantes, puesto que una parte de la 
 también quedó sepultada.
“Es mi colegio, yo estudié ahí. Son cinco aulas que han sido destruidas totalmente. Todo esto sucedió en pleno recreo, los adolescentes han estado afuera. En ese momento, un trabajador que estaba arreglando el techo dio el aviso. Esto ha sido rápido, en segundos”, contó.
“Si no hubiese pasado esa ampliación de diez minutos, estuviéramos lamentando la vida de76 estudiantes”, agregó.
En tanto, 
 reiteró que la mujer fallecida fue identificada como 
, de aproximadamente 60 años, y dos de los tres desaparecidos responden a los nombres de 
 y 
“Hay una hipótesis de que puede haber un trabajador más que ha venido de otro pueblo, no lo sabemos exactamente”, apuntó.
Asimismo, la autoridad distrital aseveró que, aunque es común que en la zona se produzcan lluvias, es la primera vez que se registra el deslizamiento de un cerro. Así, reiteró su llamado al Gobierno central y a las empresas privadas para que envíen más maquinarias que contribuyan en las labores de remoción de escombros.
“La gobernación regional [de Lima] nos va a hacer llegar más máquinas. Esperemos que el Gobierno central también se haga presente, porque acá tenemos mucho trabajo. Si vamos a estar con dos o tres máquinas, no va a ser suficiente”, sentenció.
