Puno: enfermera que murió por violación sexual recibió homenaje de instituciones y colegas en Juliaca

Autoridades y colegas acompañaron a los familiares de la 

Ya se encuentra en 
, en la región 
, el cuerpo de la enfermera que falleció en la ciudad de 
, luego de ser 
 por dos hombres en la ciudad de 
.
Recordemos que ella había sido trasladada debido a la gravedad de sus heridas hasta el hospital 
 de Lima; sin embargo, no resistió ante las graves heridas y falleció. 
 invocó a las autoridades a que este caso no quede impune “y caiga todo el peso de la ley contra los agresores”.
Grupos de enfermeras provenientes de diferentes localidades esperaron la salida del cuerpo de su colega en los exteriores del aeropuerto internacional 
 de la ciudad de Juliaca para rendirle homenaje con un listón negro en el pecho como símbolo de luto.
El féretro, luego de su llegada al aeropuerto, fue trasladado hasta el hospital Base III de 
, hospital
, y también estará en el coliseo municipal. En horas de la tarde será trasladado a su domicilio, donde será velado
La enfermera de 32 años de edad era madre de dos niños de 6 y 4 años y un bebé de 8 meses de nacido.
Los integrantes de la Mesa de Concertación de 
 anunciaron una 
 para el próximo 21 de abril a fin de recaudar fondos económicos para apoyar a los hijos huérfanos de la 
, informó Jacinto Ticona Huamán, representante de la 
.
El funcionario reiteró que el caso de la enfermera debe ser adecuado al tipo penal de 
 para que los agresores, quienes ya cumplen nueve meses de prisión preventiva en 
, sean sentenciados con una sanción drástica.
"Todos los medios, hasta donde se sabe, es que han sido muy agresivos, fuertes. Y cuando concurren estos elementos nosotros consideramos que el caso tiene que recalificarse, adecuarse al tipo penal que en este caso correspondería: 
", manifestó.
Comentó que el 
 ha causado una gran consternación en los ciudadanos de toda la región y de forma especial en los integrantes de la Mesa de Concertación de Puno.
Por ello van a continuar con las marchas y vigilias para pedir a los operadores de justicia que otorguen la pena máxima para los sujetos que provocaron la muerte de la enfermera.
