Puno: asaltan a alcalde y trabajadores de la Municipalidad de Alto Inambari

Los 

, alcalde del distrito de Alto Inambari (
), y sus 
 fueron asaltados a mano armada por cuatro encapuchados en la vía a la provincia de Sandia.
Según la 
, el alcalde y sus acompañantes fueron despojados de 3 000 soles, documentos de identidad, credenciales, tarjetas de crédito y otros de interés personal y laboral.
Además, los delincuentes se llevaron la camioneta en la que viajaba el burgomaestre.
Después de conocer los hechos, los efectivos policiales se trasladaron hasta el lugar con la finalidad de realizar un operativo en el sector de 
, donde intervinieron a una camioneta donde se desplazaban cuatro ocupantes sospechosos.
Los hombres fueron identificados como 
 (29), 
 (42), 
 (36) y 
 (33), quienes fueron trasladados a la comisaría de la provincia de Sandia para continuar con las investigaciones.
