Ray Tracing: ¿Cuántos gamers lo activan? Estos son los datos de NVIDIA

 introdujo soporte para 

Desde que 
 introdujo el 
 en sus tarjetas de video de serie 
 en 2018, esta tecnología ha ganado impulso.
El 
 o 
 simula de manera natural los patrones de luz.
Esta implementación requiere de núcleos especializados, que NVIDIA incluye en sus tarjetas 
 y que también han sido adoptados por 
 e 
 en sus productos en los últimos años.
Muchos usuarios se pueden preguntar: ¿Cuántos gamers activan realmente Ray Tracing?
En medio de la presentación de la 
, 
 mostró datos sobre sus usuarios y qué tanto utilizan 
.
La adopción de 
 ha ido en crecimiento, según muestran los datos recabados en febrero de 2023.
Ha pasado lo mismo con 
, la tecnología de supersampleo de NVIDIA, que utiliza los Tensor Cores de las 
.
 permite ganar cuadros por segundos en los juegos que tienen implementada esta tecnología. La serie 
 implementa DLSS 3 y Frame Generation, una nueva tecnología.
Cuando se develó en 2018, el 
 estaba implementado en tan solo cuatro juegos. En 2023, está implementado en 400 juegos y aplicaciones
