RPP lanzó LIMA 8.8: Alerta sismo, el primer podcast de ficción

 tiene como objetivo informar y sensibilizar a la población sobre lo que podría ocurrir en un 

¿Que pasaría si un sismo de gran magnitud ocurre en 
? Bajo esta premisa, nació 
 y que tiene como objetivo resaltar la importancia de la seguridad y la prevención, transportando a los oyentes a vivir la experiencia de lo que podría suceder en un evento como éste.
Al respecto,
, gerente digital y transformación de 
, indicó que con este proyecto "no solo buscamos llevar una ficción, sino tratar de concientizar a la población de lo que pasaría cuando tengamos un 
".
Asimismo, resaltó la presencia de 
 como socio estratégico para la realización del podcast debido al trabajo que vienen haciendo en temas de prevención.
"Cuando el equipo de 
 nos presentó esta idea nos gustó porque hay una tendencia muy importante en el consumo digital, donde las personas escuchan y aprenden sobre cosas nuevas y quisimos sumarnos al proyecto. Estamos usando el conocimiento de 
 y nuestro rol en prevención", señaló
, respondable de sostenibilidad y asuntos coorporativos en Pacífico Seguros.
, responsable de la postproducción y diseño sonoro, detalló que el equipo de producción se nutrió con información de entidades como
 sobre lo que pasaría en un eventual 
 y luego, ya en el proceso de guión, acomodar estos datos en las historias que se desarrollan en escenarios como el 
, el 
, 
 y el edificio de 
.
Indicó, además, que el uso de 
 fue fundamental para que los actores y realizadores sientan los movimientos reales de un 
 y el miedo que esto provoca, con el fin de transmitir todas esas sensaciones al público a través del contenido audio digital.
Con una primera temporada de ocho capítulos, 
 se estrenó la madrugada de este viernes y ya se encuentra disponible en la 
 y AudioPlayer. El acceso es gratuito y las personas podrán escucharlo, además, en 
 o 
.
También se lanzó una página web (
) que contiene todos los episodios, además de contenido extra como detrás de cámaras, audiolibros, juegos interactivos, entre otros.
Cabe señalar que el 
, al estar ubicado dentro del 
, es una país altamente sísmico y los eventos de esta naturaleza son constantes.
Entidades como el 
 y el 
 en más de una oportunidad han encendido alarmas por la energía que se viene acumulando en 
 y 
, la cual podría ocasionar un sismo de grandes magnitudes, tenieno en cuenta que en la capital no se registra uno de ese tipo desde el terremoto de 1746.
