Tropiezo rimense: Sporting Cristal empató 1-1 con Sport Boys en el Gallardo por Apertura de Liga 1 Betsson

 recibió a la tienda de

Duelo en San Martín de Porres.
chocó contra
 este viernes 14 de en el Estadio Alberto Gallardo por la fecha 12 del Torneo Apertura en la 
.
Fue un empate a un gol entre 
 ante la tienda de 
. Los rosados no venían para nada bien previo a esta jornada de la liga peruana de primera divisón, pero aún así pudo sacar una igualdad.
Oliver Benítez se encargó de anotar el parcial 1-0 para la visita. Hubo un doble cabezazo en el área rimense a los 30' tras un tiro de esquina que ejecutó Jesús Barco y así que el argentino venció la portería del arquero peruano Renato Solís.
Ya en la segunda mitad, la 'SC' salió con todo y logró el gol que le dio al menos un punto en esta fecha. Christian Ramos le cometió un penal a Brenner Marlos y el brasilero 
 en el 68'.
"Salimos con la senscion que deberíamos haber ganado. Es un resultado que no esperábamos. No se pudo y hay que trabajar. Tenemos un parido importante en la Copa y hay que ver eso (ante River Plate la próxima semana", sostuvo el atacante tras el cotejo.
Con este desempeño, 
 mantiene el invicto y ahora llega al tercer puesto de manera momentánea con 17 puntos, a cuatro unidades del líder Alianza Lima que el sábado recibe a Cantolao.
En tanto, los rosados tienen ocho unidades en el decimosexto lugar. En la próxima jornada descansarán y luego recibirán a Universitario de Deportes.
 Renato Solís; Jhilmar Lora, Ignacio Da Silva, Rafael Lutiger, Yoshimar Yotún; Jesús Pretell, Martín Távara, Jostin Alarcón; Leandro Sosa, Joao Grimaldo, Irven Ávila.
 Álvaro Villete; Oliver Benítez, Werner Schuler, Christian Ramos, Christian Vásquez, Dylan Caro; Jesús Barco, Diego Sánchez, Federico Milo; Kevin Sánchez, Edinson Mero.
El equipo de 
 se ubica en el puesto cuatro de la Liga 1 Betsson 2023 con 16 unidades y también con la mente puesta en el próximo partido de 
 ante River Plate.
Para el encuentro ante 
, el cuadro rimense no podrá contar con el mediocampista 
 por expulsión.
"Sabemos que Sport Boys no anda bien en la tabla, pero igual es un rival de mucho respeto y que nos puede complicar. Vendrán a hacer su partido y nosotros debemos aprovechar que jugamos en casa", dijo en la previa el arquero Renato Solís.
El equipo que dirige el uruguayo 
 no la pasada en la 
. Perdió en su último encuentro y se ubica en el puesto 16 de la tabla con apenas siete unidades.
El enfrentamiento ante 
 supone un gran reto para 
 y así también lo entiende el arquero Álvaro Villete. "Es cierto que no andamos bien, pero este equipo se prepara muy bien cada semana y vamos a hacer todo lo posible por quedarnos con los tres puntos", señaló.
Por mucho que la gente celebre su propia pérdida de peso, no siempre es saludable. Un nuevo estudio muestra que la pérdida de peso en adultos mayores está asociada con una muerte prematura y condiciones que limitan la vida.
