‘Loki’: ¿qué se sabe hasta el momento de la segunda temporada?

La plataforma de 

El Universo Cinematográfico de Marvel (UCM) planea iniciar la fase 5 con uno de los títulos más esperados: la segunda temporada de la serie 
. La primera entrega, protagonizada por 
, fue un éxito. Los fanáticos esperan con ansias la reanudación de la historia que explora el multiverso.
Tras la aparición del temido 
, las futuras entregas del 
 generan expectativa en la comunidad del universo Marvel. Entérate más detalles sobre el lanzamiento de la serie, a continuación.
La serie 
mostrará al protagonista lidiar con 
 de esa nueva línea temporal.
El popular 
 tendrá un enorme viaje a través de numerosas líneas multiversales, donde enfrentará variantes de conocidos personajes del UCM. Asimismo, tendrá que buscar su línea de tiempo.
Tras su aparición en la escena post-créditos de la cinta 
, Loki aparece junto a Mobius, planeando una estrategia de trabajo para enfrentar al temido Kang.
El actor londinense de 42 años es reconocido como uno de los actores más talentosos de la actualidad. Esto gracias a sus participaciones en producciones filmográficas como 
, 
 y 
.
La actriz inglesa de ascendencia italiana ha formado parte de importantes producciones filmográficas como 
 y 
.
La británica de 39 años ha trabajado en numerosas producciones de teatro y televisión británica. En la segunda temporada de 
, interpretará al personaje de Ravonna.
El actor estadounidense de 54 años ha formado parte de prestigiosas producciones filmográficas como 
 y 
.
El actor norteamericano de 33 años ha ganado gran popularidad en los últimos años, gracias a sus participaciones en cintas como 
y 
.
Entre las novedades de la nueva temporada de 
, se supo que llegarán los actores
. Sin embargo, los papeles de estos artistas aún son un secreto. Asimismo, la actriz 
 sería una de las villanas de la segunda parte de esta popular serie.
La segunda temporada de 
estará disponible a mediados del presente año a través de la plataforma de streaming 
. La fecha oficial aún no se confirma, pero según medios norteamericanos, sería a fines del 2023.
