Francia: incendio en los Pirineos franceses arrasa casi 1000 hectáreas

 de 

Unas 950 hectáreas de vegetación ardieron este domingo en el sur de 
, en el departamento de 
, que limita por el sur con Girona (norte de 
), y 300 personas fueron evacuadas, informaron las autoridades.
"El fuego recorrió más de 930 hectáreas en Pirineos Orientales. 300 personas fueron evacuadas", tuiteó el ministro francés del Interior, 
, informando de que fueron movilizados 500 bomberos y rescatistas.
Por la noche, los bomberos indicaron que las llamas habían devorado ya 950 hectáreas.
El fuego fue declarado por la mañana en los términos municipales de 
 y de 
, cerca de la frontera española, y se vio atizado por el fuerte viento.
Se trata del incendio más importante declarado en 
 en lo que va de año, y se produjo en un departamento muy afectado por la sequía.
