Gobernadora regional de Lima advierte sobre posibles nuevos deslizamientos en La Perla-Chaupis

, gobernadora regional de 

, gobernadora regional de 
, señaló que el centro poblado 
, en el distrito de 
, provincia de 
, 
, los cuales afectarían aún más su situación, por lo que pidió una evaluación de la zona para determinar si es habitable o si la evacuación debe ser definitiva.
"Hay una preocupación porque necesitamos un estudio que nos determine qué hacer. ¿Todo el pueblo tendrá que evacuar?", indicó la autoridad a 
.
"Hay más de 32 viviendas totalmente colapsadas que han sido cubiertas por el lodo. Todo el pueblo está afectado. Al momento de evacuar estamos hablando de más de 142 familias que van a necesitar una nueva vivienda, dónde pernoctar, dónde continuar su vida. Necesitamos el apoyo definitivo del Gobierno", agregó.
 
Sobre la 
, la gobernadora regional de 
 precisó que existe cierta resistencia por parte de los moradores de abandonar su hogar.
"Allí está su vida, sus chacras que es de donde sobreviven con sus cultivos. Hay cierta resistencia (de irse). En este momento tienen que evacuar porque no sabemos qué puede pasar, hay riesgos (de nuevos deslizamientos), las medidas que estamos tomando son de manera inmediata, pero los estudios van a determinar qué va a pasar en el futuro con este pueblo, si la gente tiene que evacuar definitivamente o no", explicó.
Un equipo de rescate, conformado aproximadamente por 45 miembros tanto del 
, la 
 y 
, iniciaron hoy domingo, por tercer día consecutivo, las 
en el centro poblado de 
, en la provincia de 
.
Los deslizamientos, hasta el momento, han dejados dos fallecidos, 58 damnificados y varias viviendas destruidas.
 
