Google está trabajando en un buscador impulsado por inteligencia artificial

 es el nombre clave con el que se conoce este nuevo proyecto en 

 está trabajando en un motor de búsqueda que será impulsado completamente por 
.
De acuerdo con 
, este motor será “completamente nuevo” y lleva el nombre clave ‘
’ durante su primera etapa de desarrollo.
El reporte señala que la compañía se encuentra en las primeras etapas de la creación de un servicio de búsqueda que intentará anticipar lo que desea de él con la esperanza de ofrecer "una experiencia mucho más personalizada".
, 
 quiere que un chatbot acompañe las búsquedas del usuario, respondiéndole preguntas y hasta generando fragmentos de código.
Según el diario, la empresa ha destinado más de 160 empleados al rediseño.
 está pensando anunciar 
 el próximo mes antes de presentar nuevas funciones adicionales. De momento, 
.
 busca tener funciones que permitan generar el interés de los usuarios.
Una es ‘searchalong’, la cual permitiría que un chatbot escanee la página web que está leyendo para ofrecer información contextual.
"GIFI" y "Tivoli Tutor", otro par de funciones experimentales, permitirían a los usuarios solicitar a Google Image Search que genere imágenes y conversar con un chatbot para aprender un nuevo idioma.
“Llevamos años incorporando IA a la Búsqueda de 
 no solo para mejorar drásticamente la calidad de nuestros resultados, sino también para introducir formas completamente nuevas de búsqueda, como Lens y multibúsqueda”, dijo un portavoz de 
 a 
 cuando se le preguntó sobre el informe.
Según el informe, Samsung le dijo a 
 que estaba pensando en convertir a Bing en su motor de búsquedas predeterminado. Esto puso en “pánico” a la compañía.
