Ministra de la Mujer informa que víctima de abuso sexual en Puno salió con alta voluntaria del hospital

 fue trasladada a la casa de sus familiares y se encuentra recibiendo 

La ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, 
, indicó este domingo que la joven que sufrió una violación sexual presuntamente por parte de efectivos de la 
 en el distrito de Macusani, en 
, ya recibió el "alta voluntaria" del hospital donde había sido internada. 
"Ayer en la noche, ella ya salió con un
 del hospital. Ha sido acompañada por personal del Programa Nacional Aurora del MIMP. Nos hemos apersonado como su defensa y la psicóloga está permanentemente con ella y su familia", precisó.
Además, señaló que la joven ha sido trasladada a la casa de sus familiares en la provincia de Azángaro y que, esta mañana, dio su testimonio sobre los hechos a la 
.
"En este momento, debe haber culminado la declaración de ella, pero queremos que caiga todo el peso de la ley sobre los agresores. No podemos permitir que funcionarios públicos cometan este delito", indicó la ministra.
Respecto al número de efectivos que estarían implicados en este delito, la titular del 
 señaló que eso se podría precisar tras conocer el testimonio de la victima.
"En las primeras investigaciones de la Policía, se ha tomado conocimiento de que era uno (el agresor). Lo que dirán las investigaciones será a partir de la manifestación de ella y de lo que el fiscal comience a descubrir", resaltó.
En vísperas, el ministro del Interior, Vicente Romero, acompañado de la ministra Tolentino y el comandante general de la PNP, Jorge Ángulol Tejada, dieron cuenta sobre la detención de tres efectivos policiales que habrían estado 
. 
Sin embargo, horas después, fuentes policiales precisaron que eran 4 los efectivos. Se trata de los suboficiales de tercera 
 (28), 
 (26), 
 (28), así como el suboficial de segunda 
 (30), quienes serán investigados por la presunta comisión del delito contra la libertad en su modalidad de violación sexual.
