SEGA planea comprar a los creadores de Angry Birds por mil millones de dólares

De acuerdo con The Wall Street Journal, 

Los gigantes de juegos de celulares se mueven de forma interesante. Un informe periodístico del 
 señala que 
 está buscando comprar 
, los creadores de
, por mil millones de dólares.
La venta potencial
 y podría finalizar la próxima semana.
, una empresa finlandesa que se hizo pública en 2017, 
.
Desde su debut en 2009, el juego ha inspirado múltiples juegos derivados, así como programas de televisión y películas. En 2019, 
 lanzó una versión de realidad aumentada del famoso juego para móviles.
Durante el 2022, 
 casi fue vendida a su rival en el mercado Playtika, pero las negociaciones por 800 millones de dólares no concluyeron.
Diez años después del lanzamiento del juego, 
 informó una caída interanual del 48 % en sus ganancias trimestrales y culpó de la disminución a la dificultad para obtener nuevos jugadores. Por ello, eliminó el juego original de las plataformas móviles para que los usuarios compren las nuevas versiones. 
Sega Sammy Holdings, que se formó mediante la fusión de 
 y Sammy Corporation en 2004, es más conocida por sus juegos y películas de 
.
Tener a una gigante de celulares podría ayudarle a seguir valorizándose en el mercado y competir contra otras multimillonarias como Microsoft, quien está llevando el 
. Recordemos también que se rumoreó en múltiples oportunidad la compra de la japonesa por parte de la empresa fundada por Bill Gates. 
 
