Sudán: tres empleados de la ONU mueren durante enfrentamiento entre el ejército y paramilitares

Enfrentamiento 

La misión de 
 en 
 dijo hoy que tres empleados del 
 murieron el sábado durante los enfrentamientos que estallaron en Darfur del Norte, en 
.
"Tres empleados del 
 murieron en enfrentamientos que estallaron en 
, 
, el 15 de abril mientras cumplían con sus funciones", dijo la misión de la 
 en un comunicado.
El representante de la misión en Sudán, 
, condenó "enérgicamente los ataques contra el personal de 
", trasladó su pésame a las familias de las víctimas y manifestó su "extrema preocupación" por los "informes de proyectiles que golpean instalaciones de la 
" durante los combates.
Sin embargo, no especificó cómo fallecieron los trabajadores del PMA, organización que ya antes de que estallara la rebelión era blanco de ataques esporádico de grupos armados.
Perthes también denunció que hay "informes" sobre "saqueo de instalaciones de la 
 y otras instalaciones humanitarias en varios lugares de Darfur", lo que calificó de "actos recurrentes de violencia" que "interrumpen la prestación de asistencia vital y deben terminar".
"La seguridad del personal y los contratistas es primordial, y cuando ocurren incidentes como este, son las mujeres, los hombres y los niños que necesitan asistencia desesperadamente los que más sufren", dijo el representante, que pidió a las partes beligerantes a "respetar sus obligaciones internacionales", así como garantizar la seguridad del personal y de las instalaciones de la 
.
"Reitero: Los civiles y los trabajadores de ayuda humanitaria no son un objetivo", sentenció.
Según 
, alrededor de 16 millones de personas, es decir un tercio de la población de 
, dependen de asistencia humanitaria.
Los enfrentamientos entre el 
 y las 
 estallaron la mañana del sábado y, según el 
, han dejado hasta el momento más de 50 civiles muertos y casi 600 heridos en todo el país.
(EFE)
