Áncash: continúa interrumpida la vía Pariacoto-Huaraz tras derrumbe de un cerro

Producto de las lluvias se produjo el derrumbe de un cerro, afectando la vía nacional ruta 

La 
 de 
, informó que la vía nacional ruta 
, en el kilómetro 61.5, tramo 
, en la región 
, continúa interrumpida luego de que -a causa de las intensas lluvias- se produjera el derrumbe de un cerro, afectando 50 metros de la referida ruta.
El funcionario 
 le dijo a 
 que fueron más de 2500 metros cúbicos de piedras y tierra las que cayeron a la vía, por lo que maquinarias de 
 ya se encuentra en la zona realizando trabajos para habilitar un carril de la carretera.
Asimismo, recomendó a los viajeros y transportistas evitar pasar por este tramo, ya que muchas personas vienen realizando transbordo por la vía afectada. Varios vehículos y buses han quedado varados.
El 
 alertó que, para hoy, domingo, y mañana, lunes, se presentarán lluvias de moderada intensidad en la sierra de la región, acompañadas de descargas eléctricas y ráfagas de viento alrededor de los 35 kilómetros por hora.
 
Además, se prevé nevadas en localidades sobre los 4 000 m s. n. m., y granizo en zonas por encima de los 2 800 m s. n. m.
